标题：广东省人大常委会负责同志无人感染新冠肺炎   时间：2020年02月07日 23:08:28 
                                                                                
　　
标题：【紧急通告】苏州市吴江区寻找新冠肺炎密切接触者！   时间：2020年02月07日 22:12:02 
                                                                                
 　　
   （来源：吴江微媒 编辑/俞思琼）
标题：新冠肺炎病死率有所下降 全国病死率下降至2.0%   时间：2020年02月07日 22:07:03 
                                                                                
　　截至2月6日24时，全国病死率下降至2.0%；湖北（除武汉）病死率下降至1.3%；武汉病死率下降至4.1%。显然，由于全国各地的医务人员到达了武汉，支持的力度变大，病死率开始下降。
标题：武汉副市长：代表市委市政府向李文亮表示哀悼，将全力配合调查组   时间：2020年02月07日 21:23:23 
                                                                                
　　原标题：武汉市委常委胡亚波：代表市委市政府向李文亮表示哀悼，将全力配合调查组
　　2月7日晚上9点，湖北省政府新闻办公室召开第17场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新冠肺炎疫情防控工作有关情况。
　　武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，李文亮同志在抗击疫情中感染了肺炎，经全力救治不幸逝世，我代表市委、市政府、全市人民向李文亮医生和所有被病毒夺去生命的同胞表示深切的哀悼，向他们的亲属表示慰问。
　　“大家通过新闻媒体知道，今天经中央批准，国家监察委决定派出调查组来武汉，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查，武汉市将全力配合调查组做好相关工作。”（北京青年报）
标题：小区出现新冠肺炎确诊病例 居民社区怎么办？   时间：2020年02月07日 21:03:21 
                                                                                
　　居住小区内出现新型冠状病毒感染肺炎的确诊病例，怎么办？北京市疾控中心一一解答，并提示小区居民，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑。在疫情期间要注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”。
　　2月6日举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心发布了2月5日北京市新型冠状病毒感染的肺炎新发病例活动过的小区或场所新发病例活动过的小区或场所。
　　那么，出现确诊病例的小区居民要怎么做以更好防控呢？北京市疾病预防控制中心围绕密切接触者、密切接触者的家庭成员、非密切接触者的其他居民以及社区、村(居)委会等相关部门一一解答。
　　1.要依法服从隔离医学观察措施。接受社区医务人员对居住环境的评估。如果居住环境不能满足居家医学观察，应服从社区医务人员安排。
　　2.居家隔离期间，密切接触者应单独居住在通风良好的房间里，专用餐具，有条件时使用专用厕所。应尽量减少与家人接触。拒绝一切探访。
　　3.密切接触者单独居住，可不戴口罩；在进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。口罩被分泌物弄湿或弄脏时，应立即更换。
　　4.避免用手接触口、鼻、眼。打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。
　　5.居室要经常开窗通风，至少上、下午各1次，每次通风时间30分钟以上，同时注意保暖。确保共用空间(厨房、浴室等)通风良好。
　　6.每日至少进行一次房间湿式清扫，以保持清洁为主，预防性消毒为辅。
　　7.如果密切接触者为哺乳期母亲，佩戴口罩和做好手卫生的条件下可以继续母乳喂养婴儿。
　　8.观察期间不得外出，如果有疾病等特殊情况必须外出的，须经社区医务人员批准后方可离开。
　　9.每日至少早晚各测体温一次，密切关注自身是否出现急性呼吸道症状或其他相关症状。
　　10.一旦出现发热、干咳等任何症状要立即联系社区医务人员，说明自身健康状况，并按社区医务人员的要求就诊。
　　1.其他家庭成员进入密切接触者居住空间时应佩戴口罩，尽量减少与密切接触者及其用品接触。如避免共用牙刷、餐具、饭菜、饮料、毛巾、浴巾、床单等。
　　接触可能污染的表面、与密切接触者接触后，可用含酒精速干手消毒剂进行手消毒，也可用0.5%碘伏溶液，作用1分钟～3分钟。
　　2.家庭成员清洗密切接触者衣物、床单等时，不要在共用区域抖动，避免直接接触自己的皮肤和衣服。使用洗衣皂或洗衣液和清水清洗。
　　3.家庭成员应配合社区医生做好密切接触者的管理，并督促密切接触者做到医学观察的各项要求。
　　1.应尽量减少外出活动，居家休息。
　　2.如需外出前往超市、餐馆等公共场所和乘坐公共交通工具时，要佩戴口罩，尽量减少与他人的近距离接触。
　　3.个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩。
　　4.注意手卫生。
　　5.每天开窗通风，通风要注意做好保暖。
　　6.加强居家环境的清洁，每星期最少彻底清洁家居环境一次。
　　7.保持良好心态，理性对待疫情，不造谣、不传谣。
　　8.关注本地和社区、村(居)委会发布的疫情信息，配合疾控部门或者社区开展的疫情排查和流行病学调查等疫情防控工作。
　　1.发动社区工作人员、网格员对密切接触者进行规范管理。
　　2.为密切接触者提供基本生活保障及必要的其他服务。
　　3.对社区(村)居民开展健康教育。
　　4.协助社区卫生服务人员开展密切接触者隔离医学观察，配合当地公安机关对拒不执行医学观察的密切接触者采取强制隔离措施。
　　5.组织做好环境整治、物资储备等工作，协助做好病例家庭、楼栋单元、单位办公室、会议室等场所的消毒。
　　北京市疾控中心强调，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑，在疫情期间要注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”。
标题：战“疫”每日观察丨重压之下需要一股临危不乱的静气   时间：2020年02月07日 19:03:58 
                                                                                
　　
　　重压之下，需要一股勇气。医护人员、战士们往前冲的时候，不是都先计算好把握多大、得失几何。他们凭着各自的专业能力，也带着平凡质朴的勇气，拔腿就上。很多患者，也正在用生的勇气，支撑着与病魔搏斗的躯体。我们整个社会，都在焕发勇气，越是艰险越向前。
　　重压之下，需要一股底气。“中华民族是从艰难困苦中走过来的”，这是我们遇到现实重压之时的历史底气。在党的领导下全国一盘棋，这是我们每逢重压之际都拥有的制度底气。全社会行动起来、各尽其责、团结奋战，这是我们给自己不断增添的全民底气。
　　重压之下，还特别需要一股临危不乱的静气。
　　“每临大事有静气”。这是千百年来的古训，埋藏在中华民族的精神底蕴里。《大学》里讲，“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”——明确、坚定、纯正、从容、周到，终有所得。
　　疫情发展复杂严峻，防控工作千头万绪。于胶着之下，在较量之中。
　　临危不乱的静气，体现在牢牢盯住主阵地。从全国来说，主阵地在湖北，尤其在武汉。只有集中力量把主阵地上的战斗打好，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，这是当前的突出任务。提高收治能力，是主阵地上未来几天最关键的任务。只有坚定地、持续不断地给主阵地上的主力部队——广大医护人员，提供足够的物质和精神支持，才能最终把仗打赢。
　　临危不乱的静气，体现在冷静科学地判断形势。疫情每天、甚至每个小时都在发生变化。虽然最终一定是走向我方胜利，但这个过程需要多长，还需动态地加以冷静评估。体现积极变化的数字在增多，体现严峻局面或未知因素的数字也不少，既不要一时冲昏头，也不必被什么吓破胆，始终保持实事求是、科学理性的态度。
　　临危不乱的静气，体现在大家各尽其责。党政干部有领导、担当之责，医护人员有奋力救助之责，科研人员有加紧攻关之责，物资生产运送者有稳定保障之责，社区干部有精准服务之责，新闻工作者有准确报道之责，各家各户有关好门管住腿之责……尽责，既是每日的冲锋，也是连日的长跑。斗争形势越是严峻复杂，越要让做事的心，定下来。
　　临危不乱的静气，体现在考虑周详、做事精准。疫情防控是场总体战，各地方各部门、党政军群、社会各界，都站在同一个大局里。做防控工作，不能因为紧迫，而失了周密；不能笼而统之，而要精准细致；不能用文件传达文件，而要用脚步丈量防线。日复一日，时复一时，事复一事，带着静气做事，才能把事做好。
　　临危不乱的静气，体现在不被虚妄之言所惑。发生在移动互联时代的这场抗疫斗争，每天都会衍生出海量信息，随着各种传播媒介，扑面而来。一时看不清、拿不准的时候，心不乱、手指不乱、脚步不乱。知道推动国家前进的主流力量在哪儿，懂得影响防控形势的决定因素是什么，掌握获取准确科学信息的渠道是哪些，眼明心定。
　　静气来自于自信，亦成就于磨砺。临危不乱中，有静气者，才是有韧劲的勇者，才能最终转危为安。
　　（文 | 特约评论员 杨禹）
标题：贵州新增4例新冠肺炎确诊病例 累计81例   时间：2020年02月07日 18:46:40 
                                                                                
 
　　目前累计追踪密切接触者1285人，已解除医学观察564人，尚在接受医学观察678人。
　　患者1：李某某，男，55岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2：陈某某，男，5岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3：李某某，男，44岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者4：王某某，女，50岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。
标题：香港确诊感染新冠肺炎的病例增至25例   时间：2020年02月07日 18:39:17 
                                                                                
　
　　一同出席记者会的特区政府食物及卫生局局长陈肇始介绍称，香港累计的25宗确诊病例中5例属本地感染病例，且确诊家庭感染比例较高，还需加强隔离检查，严防疫情向社区扩散。
标题：泰国卫生部长怒了：西方游客不戴口罩，将他人置于危险中，该被驱逐出境   时间：2020年02月07日 18:31:04 
                                                                                
　　法新社7日消息，泰国公共卫生部长阿努廷当天痛斥不戴口罩的“西方”游客，并表示在新冠肺炎疫情爆发期间，他们这种行为是将他人置于危险之中，该被驱逐出境。
　　综合外媒报道，作为泰国政府普及新冠病毒活动的一部分，阿努廷7日在曼谷暹罗轻轨入口处免费发放口罩，他抱怨说“老外”（原文：farang）都不戴口罩，还表现出一副“不在乎”的样子。
　　“这些人，我们应该把他们赶出泰国。”阿努廷告诉记者。
　　法新社称，farang是一个常用的泰语，用来描述西方人。有泰媒称，这个词指白人外国人，常用作贬义。
　　另据泰国当地媒体The Thaiger报道，阿努廷当日还表示：“我们赠送口罩给他们（指西方人），他们还拒绝。”
　　“中国人，亚洲人……他们都戴口罩，但那些欧洲人，简直不可思议。”
　　法新社提到，泰国共计确诊25例新冠肺炎病例，其中9人已经治愈出院。
　
标题：91岁！全国年龄最大的新冠肺炎治愈患者出院   时间：2020年02月07日 17:56:27 
                                                                                
　　7日上午，91岁高龄的新冠肺炎患者王某从宜昌市第三人民医院出院，这是目前年龄最大的治愈患者。
　　“能够治愈出院，非常开心，感谢各级组织对我的关心和照顾，感谢所有医护人员对我的精心治疗。”上午10时许，宜昌市第三人民医院新建的住院大楼门前，座在轮椅上的老人十分激动。他说自己参加过解放战争，和打仗比起来，这个病没什么可怕的。
　　“老人家属于早诊断、早治疗的受益者。”宜昌市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长、市三医院副院长杜德兵介绍，患者1月19日出现发热、咳嗽、乏力等症状，1月23日因不明原因肺部感染进入宜昌市三医院治疗，两天后被确诊。“针对患者有冠心病、上过心脏支架等情况，我们组织呼吸科、心内科以及重症医学科专家组建治疗团队，综合施策。”杜德兵说，病区心理咨询师每天对老人开展心理疏导，乐观、积极的态度也对治疗起到了帮助作用。
　　经过十几天的精心治疗，王某达到国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》解除隔离治疗的标准，于2月7日上午治愈出院，解除隔离。
　　据了解，老人祖籍山东，1945年在东北参军，1946年入党， 1949年7月参加解放宜昌之战，现居宜昌市干休所。
标题：确诊患者、受疫情影响的人和企业财税有何优惠？权威解答来了！   时间：2020年02月07日 17:10:48 
                                                                                
　　国家卫健委权威发布：截至2月6日24时，全国31个省区市及新疆兵团新增确诊新冠肺炎病例3143例，累计确诊31161例，累计治愈出院1540例，累计死亡病例636例，疑似病例26359例。另外，香港累计确诊24例，澳门累计确诊10例，台湾累计确诊16例。
　　国务院联防联控机制7日上午举行新闻发布会，财政部、保监会、央行的相关发言人，对大家关心的新冠肺炎疫情防控的相关财税政策、如何缓解小微企业融资难融资贵等问题，回答了大家的提问。
　　1 各地疫情防控经费是否有保障？
　　财政部副部长 余蔚平：截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金是667.4亿元，实际支出284.8亿元，其中中央财政共安排了170.9亿元，包括疫情防控的专项补助57亿元，和重点疫区湖北省补助的48亿元。目前看各地疫情防控经费是有保障的。
　　2
　　确诊患者治疗费用怎么补助？
　　财政部副部长 余蔚平：明确患者的治疗费用，对患者个人负担的费用实行财政兜底，其中中央财政补60%。对疑似患者由就医地制定财政补助政策，中央财政将适情给予适当的补助。
　　3
　　确诊患者个人创业担保贷款期可延长吗？
　　财政部副部长 余蔚平：明确对感染新冠肺炎的个人创业担保贷款可暂期一年，继续享受财政贴息政策。
　　4
　　受疫情影响的人住房按揭可推迟吗？
　　银保监会副主席 周亮：银行在信贷政策上对受疫情影响的群众要予以适当的倾斜，比如灵活的调整住房的按揭，信用卡的个人信贷的还款安排，保险机构要优先的处理新冠病毒患者客户出险的赔付。
　　5
　　对哪些企业有税费优惠？
　　财政部副部长 余蔚平：为了控制疫情的蔓延，多地采取了一些管控的措施，对交通运输、生活服务等事关百姓生活的民生行业影响比较大，此次对受疫情影响较大的，比如说交通运输、餐饮、住宿、旅游，包括快递、民航等行业给予增值税、企业所得税等税费的优惠，这个是帮助企业渡过难关。
　　6
　　防疫工作者的临时补助和奖金要缴税吗？
　　财政部副部长 余蔚平：对企业和个人捐赠的税费，免征货物增值税、消费税等有关税费。对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者，按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。
　　7
　　央行对此次疫情设立了哪些专项贷款？
　　人民银行副行长、外汇局局长 潘功胜：人民银行设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持，比如口罩、护目镜、消毒液等产品的生产。继续加大对小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持，增加信用贷款和中长期贷款，降低综合融资成本。对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。
　　8
　　人民币汇率是否会受到冲击？
　　人民银行副行长、外汇局局长 潘功胜：2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕。股票市场和外汇市场，在开市首日出现大幅调整之后，在过去的几个交易日，股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬、双向小幅波动的特征。
标题：【地评线】京彩好评：公开病例小区，体现政府担当更为精准防控   时间：2020年02月07日 16:34:33 
                                                                                
　　北京市首次发布新冠肺炎病例发病期间活动过的小区或场所。2月6日，北京市召开防疫工作新闻发布会，据介绍，北京市新型冠状病毒感染的肺炎流行已进入本地扩散期的早期阶段，为帮助市民及时了解疾病线索，便于社区有针对性地开展疫情防控工作，遏制疫情扩散蔓延，北京市疾病预防控制中心发布2月5日新发病例活动过的小区或场所。未来一段时间，每日都将发布新型冠状病毒感染的肺炎新发病例活动过的小区或场所。
　　发布病例社区名单，让市民更准确地了解疫情动向，是政府为市民着想、负责任有担当的体现，也是防止疫情蔓延、引导公众正确应对的最佳选择。此前，天津、广州、成都等地，已经公布确诊病例的小区位置，得到市民和舆论的一致肯定。客观发布疫情信息、真实反映疫情变化、全面公开应对举措，满足公众知情权，也是落实“科学防控、精准防控、有效防控、依法防控”原则的必要之举。
　　发布并实时更新病例社区名单，不仅能帮助市民及时了解疫情线索，更便于社区有针对性地开展疫情防控工作，遏制疫情扩散蔓延。社区防控，是在最小范围之内有效控制传染源的捷径。强化社区防控体系，尽最大努力阻断传播渠道，“入网入格入家庭”的一系列措施，就是在每位市民的身边加筑起一道贴身防线。如今，病例社区名单发布，每一个社区，都能及时了解自身现状及周边疫情变化，采取更切合实际的手段进行疫情防控。
　　发布病例社区名单，能让更多的社区居民“心明眼亮”，克服恐慌心理。微信朋友圈也曾流传一些来路不明、自相矛盾、语焉不详的“名单”，居民们看到这些不明信息，心里没底，更容易焦虑。有了真实详尽的“疫情图”，更多的市民心中有数，能更加有效地配合社区工作。当然，自家社区在名单上的居民，也不必增加恐慌，更不必谈疫色变。病例活动过的小区或场所，并不是病毒发源地，梳理并公布小区名单，便于疾控部门掌握病毒活动轨迹，制定更完善的防控措施，同时，有助于小区居民进一步提高防疫意识，既做好个人防护，也不再参加聚集活动。
　　信息公开的程度，是政府部门管理水平和处置能力的体现。及时公布最真实的疫情信息，恰恰体现出政府带领市民赢得战“疫”胜利的决心和信心。让市民客观认识疫情、科学预防疫情、冷静应对疫情，也是防控疫情的重要内容。只要上下一心，压实“四方责任”，政府、社区和每一位居民携手抗疫，相信不久的将来，实时发布的病例小区或场所名单，会越来越短，直至最终消失。
标题：广东新增新冠肺炎病例16例 累计1034例   时间：2020年02月07日 16:21:59 
                                                                                
　　
  
标题：缅甸各界充分相信中国战胜疫情   时间：2020年02月07日 16:15:14 
                                                                                
　　中国新冠肺炎疫情引起缅甸全国上下的高度关注，牵动着缅甸民众和华人华侨的心，中国全力抗击疫情的积极努力和有效工作也得到了缅甸各界的赞赏和认可。
　　缅甸政界声援中国
　　缅甸总统温敏日前表示，对疫情给中国造成的影响表示遗憾，对由此而造成的生命损失表示慰问。缅方尊重和认可中方为防控疫情所采取的措施，钦佩中方应对疫情行动的速度。温敏表示，相信在习近平主席领导下，中国人民团结合作，缅方坚信中国一定能够克服当前困难，愿同中国密切协作，共克时艰。
　　缅甸前执政党联邦巩固与发展党资深党员、国际关系委员会委员吴瑞温在接受记者采访时说：“我有很多中国朋友，我也了解当今中国的医疗科技水平，因此我充分相信，在中国政府的领导下，中国能够顺利打赢这场疫情防控攻坚战。”他表示，中缅之间山水相连、命运与共、荣辱与共。2020年1月，习近平主席访缅期间，中缅双方领导人更是宣布共建中缅命运共同体。中国从疫情造成的影响中尽快恢复，对缅甸绝对是重大利好。
　　缅甸资深媒体人、《北极星》周刊总编、前执政党联邦巩固与发展党党报《联邦日报》主编吴温丁表示，中华民族是决不屈服、决不放弃的坚强民族。在新冠肺炎疫情防控工作中，中国各界上下一心、群策群力、团结一致共同抗击疫情，中国民众所展现的集体主义、奉献精神令人敬佩。只要有这份精气神在，一切困难终能被克服。缅甸民众坚信并祝愿中国能够早日走出疫情阴霾，在灾难面前，缅甸民众与中国民众同在。吴温丁坚信，疫情很快就会过去，中国必然能够快速焕发新生。
　　为了更权威、透明地向缅甸各界传递中国防控疫情的相关信息，中国驻缅甸大使馆日前举行媒体吹风会，驻缅甸大使馆临时代办李小艳介绍了新冠肺炎疫情以及中国采取的有力举措，表示中国有信心、有能力有效防控并最终战胜疫情。李小艳表示，中方愿同缅方加强沟通协调，共同做好相关工作，呼吁包括缅甸在内的国际社会继续支持中方做好疫情防控。
　　来自缅甸国家通讯社、缅甸国家广播电视台、缅甸国际电视台、天网电视台、缅甸国际广播频率、缅甸之声、《缅甸之光报》《妙瓦底报》《标准时间报》《十一报》《声音报》《金凤凰报》等缅甸媒体代表参会，并对吹风会予以了积极报道。
　　疫情的不断发展，牵动着所有缅甸华人华侨的心，连日来各华人华侨团体纷纷自发行动起来，多方奔走筹措物资，支援中国抗击疫情。密支那云南同乡会、曼德勒云南同乡会、曼德勒福建同乡会、金多堰慈善总会、缅北中华商会、曼德勒华助中心、金多堰妇女慈善会、缅中交流合作协会、华中校友会、南中校友会、育成学校董事会、育成校友会、仰光云南会馆（妇女组）缅华基金会、缅华互助会、缅华妇女协会等华人华侨组织社团，以及多位侨领侨胞，积极在缅甸各地收集采购医用口罩、防护服、消毒液等医疗物资，并源源不断地发往中国。
　　缅甸中国企业商会向全体会员发送了支援祖国抗击新冠肺炎倡议书，表示广大在缅中资企业愿意积极为抗击疫情作贡献。会员单位通过各自的渠道与方式捐资捐物。
标题：世卫组织总干事感谢武汉民众为抗击疫情所做努力   时间：2020年02月07日 16:15:06 
                                                                                
　　新华社日内瓦2月6日电 世界卫生组织总干事谭德塞6日在日内瓦举行的新闻发布会上，感谢中国武汉民众为抗击新冠肺炎疫情所做的一切。他表示，有武汉人民的这种团结精神，病毒终会被战胜。
　　在回答新华社记者提问时，谭德塞说，在抗击疫情过程中，武汉乃至湖北人民付出很多。“我对他们表示感激，感谢他们的合作，他们所做的，不仅是在保护自己（国家）的人民，也是在保护世界其他地方。”
　　“我之前访问了北京，也曾希望能去武汉。我向武汉人民保证，一定会去看望他们，并希望这一天很快到来。”谭德塞说。
　　谭德塞说，“就在我讲话的这一刻，我感觉到自己实际上是他们当中的一员”，“我的心和他们在一起，也和那些抗击病毒的人们在一起”。他表示相信，有武汉人民的这种团结精神，有为彼此着想的心，“我们终会战胜这一病毒”。
　　在当天发布会上，谭德塞还宣布，世卫组织将于本月11日和12日在日内瓦召开全球专家会议，协调国际科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。
标题： 重庆新增4例新冠肺炎病例 累计415例   时间：2020年02月07日 16:09:10 
                                                                                
　
 
　　新增确诊病例中，万州区1例、合川区1例、大足区1例、云阳县1例；新增出院病例为万州区1例。
　　截至2月7日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例415例；现有重型病例29例，危重型病例16例，死亡病例2例，出院病例25例。累计追踪到密切接触者13222人，已解除医学观察5882人，尚有7340人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 牟亮）
标题：山东新增7例新冠肺炎病例 累计386例   时间：2020年02月07日 15:37:50 
                                                                                
　　2020年2月7日0—12时，山东省报告新型冠状病毒感染肺炎新增确诊病例7例，累计确诊病例386例（含重症病例22例，危重症病例6例，出院36例，无死亡病例）；新增疑似病例9例，现有疑似病例87例。截至目前，追踪到密切接触者12120人，已解除医学观察6584人，诊断为疑似或确诊198例，尚有5338人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振）
标题：周末观赛指南丨女篮力拼奥运名额 西班牙人盼上岸   时间：2020年02月07日 15:32:42 
                                                                                
　　中新网客户端北京2月7日电 鉴于新冠肺炎防控，虽是春节假期延长后的第一个周末，但大家最好还是留在家中。好在未来两日体育世界不算乏味，不少精彩比赛将如约陪伴体育迷们。如下赛程推荐或许能帮助你合理安排休息日的观赛计划(以下均为北京时间)。
　　
　　本周末，欧陆赛场的战火继续蔓延。随着西甲联赛赛程过半，武磊所在的西班牙人保级压力居高不下，9日，他们回归主场迎战排名倒数第四的马洛卡，这也是球队迎头赶上的追分良机。鉴于两队之间仅有3分差距，这场比赛也被打上了保级大战的烙印。武磊在西甲赛场连续两次替补出战之后，此役能否获得更多表现机会，无疑是中国球迷关注的焦点。
　　西班牙人周日的比赛恰逢北京时间晚7点，是中国球迷观赛的黄金时段，在他们亮相之后，西甲两支豪门皇马和巴萨也将相继登场，目前两队相隔一个身位的差距，任何一轮联赛都不能掉以轻心。值得一提的是，梅西此前传出近期始终带伤出战的消息，对巴萨而言必然是潜在的风险，而登贝莱赛季报销后，球队豪华前场也不能再出现更多伤病和打击了。
　　德甲赛场，即将到来的第21轮将上演领头羊之争，赛季前半程表现不佳的拜仁慕尼黑近来强势登顶，而黑马成色稍显衰退的RB莱比锡仅以1分之差暂居次席，两队此番交锋必将擦出激烈的火花。意甲联赛中，米兰德比从不缺少话题，与威胁尤文图斯榜首之位的国米相比，AC米兰的身位已经无法与同城对手相媲美，但近五轮联赛3胜2负的他们在伊布加盟后展露出崛起的势头，两队这次的碰面颇有强强对话的意味。
　　部分比赛时间
　　
　　9日23:00 西甲第23轮 奥萨苏纳-皇家马德里
　　10日01:00 德甲第21轮 拜仁慕尼黑-莱比锡红牛
　　10日03:45 意甲第23轮 国际米兰-AC米兰
　　10日04:00 西甲第23轮 贝蒂斯-巴塞罗那
　　
　　中国女篮原本被安排在中国佛山参加奥运资格赛，但受新冠肺炎疫情影响，中国队所在赛区的赛事被移至塞尔维亚贝尔格莱德举行。尽管失去主场优势，中国女篮全队的备战热情却丝毫没有减弱，主帅许利民坚称，球队应该享受这一挑战。
　　女篮奥运资格赛时间为2月6日至9日，中国队与西班牙、英国和韩国队同在一个赛区，赛区前三名球队将获得东京奥运会入场券。5日，中国女篮确定了参加东京奥运会资格赛的12人名单，这份名单包括杨力维、李缘、王思雨、武桐桐、邵婷、李梦、黄思静、高颂、孙梦然、李月汝、韩旭、张茹。
　　6日晚间，中国女篮和欧锦赛第四的英国女篮结束首场较量，逆转取胜，打了一场漂亮的遭遇战。此役过后，根据赛程中国队还将在8日和9日分别对阵西班牙和老对手韩国。四支球队中排名前三者，即可获得2020年东京奥运会女篮比赛入场券。击败英国后，只要保证正常发挥，中国队基本能够确保圆满完成本次参赛任务，向奥运会舞台再进一步。
　　
　　8日19:00 女篮奥运会资格赛 中国女篮-西班牙女篮
　　9日19:00 女篮奥运会资格赛 中国女篮-韩国女篮
　　
　　网球联合会杯本周末将进行世界组、大区组比赛。该赛事是每年一次的世界女子网球团体赛，作为少数能够以国家名义出战的比赛，和男子赛事戴维斯杯齐名。在7号开打的世界组预选赛中，将有16个国家来角逐2020联合会杯总决赛的8个席位。决赛则将于4月14-19日在匈牙利布达佩斯举行。
　　尽遣强阵出马的16支“国家队”，绝对值得网球迷期待。其中，美国队中不仅有老将小威廉姆斯压阵，更有新科澳网冠军肯宁和超新星高芙出马，显然，在杯赛近六十载历史中18次夺冠的美国队，此番登场同样直奔冠军而去。而其它队伍中，也不乏大坂直美、安德莱斯库、萨巴伦卡等名将身影，足以见得联合会杯的含金量之高。
　　此外，有中国选手亮相的亚大区Ⅰ组比赛原定也将于近日在东莞举行，6支参赛队伍分别是中国、韩国、印度、乌兹别克斯坦、印度尼西亚和中国台北，将争夺两个世界组附加赛资格。但受新冠肺炎疫情影响，比赛移至哈萨克斯坦进行。但联合会杯官网随后显示，该组比赛最终还是推迟了，比赛时间待定。
　　
　　已于上月正式启程的2020年世界田径室内巡回赛，首站比赛时间恰逢中国农历大年初一，至今已结束三个分站的争锋。北京时间1月28日晚，国人更为关注的中国“飞人”苏炳添通过个人微博宣布，因签证问题无法飞赴德国参加本月4日的杜塞尔多夫站室内赛，因而不得不推迟奥运赛季60米首秀。有消息称，苏炳添可能会选择最近8日的波兰托伦站重登赛场。
　　经历2019赛季的严重腰伤，已步入而立之年的苏炳添能否走出伤病的阴霾，重新找回赛道上的统治力，至今仍然难觅答案。而室内赛赛道较短，对于起步速度更快的中国选手无疑更占优势。不过，中国田径协会日前宣布，原定3月在南京举行的2020世界田联室内锦标赛延期一年举行，这也意味着苏炳添家门口作战的计划被迫推迟。
　　
　　2020年国际滑联四大洲花样滑冰锦标赛6日在韩国首尔启幕。对于花样滑冰项目来说，本赛季最重要一场大戏是3月16-22日在加拿大蒙特利尔举行的世界花样滑冰锦标赛，此前举行的欧锦赛和四大洲锦标赛，可以视为世锦赛的前哨战。
　　为了充分备战世锦赛，中国队此番派出了全主力阵容参加四大洲锦标赛，男子单人滑选手是金博洋、闫涵、张鹤；女子单人滑选手是陈虹伊、朱易；双人滑组合有隋文静/韩聪、彭程/金杨、唐菲瑶/杨泳超；冰舞组合选手是王诗玥/柳鑫宇、陈宏/孙茁铭、宁婉棋/王超。其中，“葱桶”组合隋文静与韩聪是该赛事双人滑项目的卫冕冠军，首个比赛日，两人在短节目中出现罕见的抛跳失误，暂列第三。
　
　　8日14:05 四大洲花样滑冰锦标赛 女单自由滑
　　8日17:00 四大洲花样滑冰锦标赛 双人自由滑
　　9日12:30 四大洲花样滑冰锦标赛 男单自由滑
　
　　
　　经历了近四个月的冬歇期之后，2019-20赛季短道速滑世界杯的第5站比赛将于7日在德国德累斯顿拉开战幕，比赛为期三天。根据此前公布的参赛阵容，中国短道队派出一众好手出战，其中，女队由范可新、曲春雨领衔，男队6位登场队员中，武大靖、韩天宇在列。
　　德累斯顿站结束后，中国短道队还将马不停蹄转战荷兰多德雷赫特站，这也是短道世界杯本赛季的最后一个分站赛，此后，各国选手将积蓄能量为3月13-15日在韩国首尔举行的收官之战短道速滑世锦赛做准备。连续两届世锦赛一金未得的中国队，已将目光锁定在2020年世锦赛上。
　　
　　8日21:30 短道速滑世界杯德累斯顿站 男子、女子1000米决赛
　　9日22:05 短道速滑世界杯德累斯顿站 男子、女子500米决赛
标题：天津新冠肺炎确诊病例增至81例 官方出台21条惠企措施   时间：2020年02月07日 14:50:20 
                                                                                
　　
　　中新社天津2月7日电 (记者 张道正)《天津市打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战进一步促进经济社会持续健康发展的若干措施》(以下简称《措施》)6日晚出台公布。《措施》引导企业技术攻关，支持开展针对新型冠状病毒感染肺炎防治的抗病毒药物、疫苗、检测试剂、医疗和诊断技术研发和临床研究。
　　截至2月7日6时，天津市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，累计确诊病例81例。天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发布通告：2月6日起天津全市居民小区实施封闭式管理。
　　疫情不可避免冲击企业生产。为全力支持受疫情影响较大的企业渡过难关，打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战，进一步促进经济社会持续健康发展，天津市出台若干惠企措施，真正用“真金白银”帮企业“轻装上阵”。
　　此次天津出台的21条惠企措施在持续为企业减税降费的基础上再次升级加力，体现突出为企业解困、注重政策实操性、发挥市场化作用三个特点。旨在加强疫情防控补短板、优化企业服务稳预期、实施援企稳岗保用工、支持科研创新助攻关，进一步加大减税降费力度，强化金融支持。
　　《措施》指出，强化防控项目资金保障，完善项目审批绿色通道，扶持“菜篮子”保供基地。健全医疗防护应急物资储备机制，进一步明确储备物资品种，加快储备库建设，建立生产供应企业清单，确保战时医疗防护应急物资的生产、收储、调运等全链条高效运行。对列入疫情防控相关应急项目清单项目，特事特办。
　　推动企业复工复产。对于生产医用防护服、N95口罩等急需医用防护物资的企业，疫情结束后富余的产量，符合标准的全部由政府收储，并在疫情结束后有序纳入储备体系，继续收储；支持批发零售平台建设；给予中小企业房租优惠。保障重点企业用工需求，鼓励企业稳定职工队伍，加大创业担保贷款支持力度。
　　启动实施“新型冠状病毒感染应急防治”科技重大专项，支持开展针对新型冠状病毒感染肺炎防治的抗病毒药物、疫苗、检测试剂、医疗和诊断技术研发和临床研究，推动有关产品和技术尽快进入临床应用及取得产品证书。对受委托开展新型冠状病毒感染肺炎药物研发、疫苗研究、防护用品研发设计或供应链支持、提供医学诊疗方案等服务外包机构和企业，给予贴息支持。(完)
标题：人民网评：告慰逝者，让我们打赢这场不能输的战斗   时间：2020年02月07日 14:30:52 
                                                                                
　　武汉市中心医院医生李文亮因新冠肺炎病逝，这场疫情又夺走了一个鲜活的生命。
　　疫情突如其来，让人猝不及防。病例初现，李文亮曾经在微信群提醒身边亲友提防。不成想，身为眼科医生的他也不幸中招。在发布病情的微博里，他表示“等我病好了我就会上一线，现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。”这份医者的乐观与顽强，令人动容。
　　李文亮医生未能最终赢得与病毒的搏击，从个案层面反映了这场“战疫”的复杂和艰巨。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。当前，疫情防控进入关键阶段。李文亮医生生前的战友们正全力奋战在一线，从魔鬼手里抢人；各行各业的人们在做好自身防护的同时正守望相助，传递着人世间的温暖。
　　气可鼓，不可泄。这个时候，我们更需要凝神聚力，共同打赢这场不能输的战斗，让群众远避灾祸，让患者重获安康。没有人能准确预判这场斗争何时结束，但是我们唯有激起足够的信心，才能走向最终的胜利。
　　我们为李文亮医生和几百位被病毒夺去生命的同胞哀悼。
标题：北京：确诊及疑似的新冠肺炎患者治疗免除个人医疗费用   时间：2020年02月07日 14:08:32 
                                                                                
　　为应对疫情，北京市对确诊及疑似的新型冠状病毒感染的肺炎疫情患者治疗，免除个人医疗费用。
　　截至2月6日，北京市医保部门已为11名确诊新型冠状病毒感染的肺炎疫情治愈的参保患者办理了医保报销，个人自付费用全部由财政承担。
　　疫情当前，根据党中央、国务院决策部署以及市委市政府疫情防治保障工作要求，为确保让患者放心就医，北京市医保局商市财政局及时调整针对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者的报销政策：对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者，在本市定点医疗机构进行救治发生的医疗费用，本市患者医保报销后，个人负担的部分，由市财政予以补助，不需要个人支付；外地患者的救治费用由北京市医保局先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，不需要患者个人支付医疗费用，确保患者不因费用影响就医。因此，无论本市患者还是外地患者，均可放心就医。
　　为让医院放心救治，北京市医保局在前期向三家市级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付专项救治资金6900余万元的基础上，近日又向海淀医院等17家区级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付4.8亿元救治专项资金。截至目前，两批次共向20家定点医院预付5.5亿元救治专项资金。
　　此外，为避免慢病患者因开药时间问题反复奔走医院，防控新型冠状病毒肺炎疫情期间，参保人员明确诊断并需要长期用药的，定点医疗机构在保障用药安全的条件下，可根据病情需要适当增加开药量。
标题：日本现“新冠肺炎校园霸凌” 专家：在中国几率不大   时间：2020年02月07日 13:53:16 
                                                                                
　　
　　据日本《朝日新闻》5日报道，千叶县鸭川市教育委员会3日面向全市1268名小学生和595名中学生进行一项问卷调查，询问“最近是否有新型冠状病毒带来的烦恼”。结果显示，有4名小学生和1名中学生被其他同学辱骂“患有新型冠状病毒感染的肺炎”。调查并未明确遭受霸凌的原因是否因为学生有在医院工作的家人。
　　报道称，还有学生在问卷调查中写出“妈妈在（患者入住）的医院工作，会不会被传染”“一旦感染这种病，就会死吗”等各种担忧。目前霸凌学生已在校方指导下进行反省，向被霸凌学生道歉并获得原谅。
　　千叶县鸭川市教委表示，进行该调查的目的在于避免学生对新型冠状病毒感染的肺炎产生“过分恐惧”，各校将努力普及正确知识，积极把握学生情况，坚决杜绝“新型肺炎校园霸凌”。
　　据日本《东京新闻》报道，日本2名新型冠状病毒感染肺炎的确诊患者1月30日入住千叶县鸭川市的龟田综合医院，该院顾问夏目隆史在接受日本媒体采访时表示，已有十余名医护人员反应子女遭受“新型肺炎校园霸凌”。据悉，暂时安置疑似患者和隔离人员的酒店工作人员的子女也遇到了同样问题。
　　日前，一封日本小学致家长的信刷爆朋友圈。校方在信中呼吁家长及学生不应对与中国以及武汉有关联的人产生不必要的恐慌，也不要发表歧视言论。引导家长在无形的家庭教育中，帮助孩子树立正确的人权意识。
　　中国教育科学研究院教育发展与改革研究所所长吴霓5日在接受《环球时报》记者采访时称，日本教委和学校的做法对于中国来说很有借鉴意义，我们目前的工作重心还是集中在如何救治和防治新型冠状病毒感染肺炎的领域，加上距离开学还有一段时间，尚未考虑到应该在校园里开展哪些工作。
标题：致敬！钱七虎院士向武汉捐款650万元   时间：2020年02月07日 13:45:53 
                                                                                
　　
标题：哪些小区有确诊病例？百度地图紧急上线专题地图   时间：2020年02月07日 13:23:33 
                                                                                
　　2月6日下午，北京市首次发布新冠肺炎病例发病期间活动过的小区或场所。对此，百度地图当晚紧急上线“新冠病例曾活动场所”专题地图，依据官方发布的信息，北京市新冠病患曾活动场所或小区已全部上线完毕，可供市民及时了解信息，群防群治共抗肺炎，并协助社区有针对性地开展疫情防控，助力遏制疫情的进一步扩散。
　　目前，用户可通过首页的“肺炎疫情期出行管控消息速报”点击进入“新冠病例曾活动场所”专题地图查看，点击详情可看到地点须知显示，该地点为新冠肺炎确诊病例曾活动场所。
　　另外，用户出行前可直接输入目的地，查看该地是否有确诊病例。百度地图会通过地点详情页、导航提示等方式提醒，方便用户进行出行决策。曾前往该地或附近居民也可以及时了解权威信息，关注自身健康情况。
　　百度地图“新冠病例曾活动场所”专题地图的紧急上线，主要是为了呼吁公众科学理性地对待疫情，准确掌握官方发布的相关信息，减少不必要的恐慌情绪。据了解，截止2月6日19：00，百度地图“新冠病例曾活动场所”专题地图已上线北京、中山、佛山、广州、合肥、济南、株洲、郑州、梅州、深圳、珠海、晋江、厦门等城市，预计今晚将会陆续完成全国49个城市的上线，本周内完成官方已公布确诊病例活动场所信息的所有城市的数据上线。
标题：什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？关于新冠肺炎的30个真相   时间：2020年02月07日 11:59:04 
                                                                                
　　
标题：北京：首次高考模拟考“备战攻略“出炉   时间：2020年02月07日 11:53:46 
                                                                                
　　当前新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。为确保每个学员的安全健康，同时帮助初高三学生在特殊时期安心备考，精华学校日前暂停线下课程，开启线上直播课。记者今天（2月7日）从该校获悉，精华学校将整合京城资深高考专家资源，本周日（2月9日）面向今年高考生免费推出“新高考支招——2020北京高考全要素模拟考试考前必修课。”
　　今年是北京新高考全面实施的第一年。高考时间改为4天；告别文理分科，招考科目明确“3+3”新模式；考试结构将迎来全新变化；“院校专业组”亮相本科志愿填报……全新的高考流程和志愿填报方式，对于今年的高考生和家长而言是一次前所未有的挑战。
　　由于肺炎疫情的影响，北京市决定大中小学和幼儿园延迟开学，培训机构暂停线下培训。日前，北京市教委有关负责人表示，原计划2月底进行的一次全市范围内的全要素、全过程模拟考试将会被取消。按照目前的替代方案，一是如开学后时间允许，仍要组织一次全要素模拟考试；二是替换模拟方式让学生在家答卷，网上传给老师阅卷。
　　对于高考生来说，目前正处于即将步入第二轮复习的关键时期。但现有寒假复习规划和节奏都受到干扰，多数考生备考都存在学情不明、目标不清、定位不准的问题。随着考生复习从线下转到线上，这不仅对考生的学习效率和复习节奏带来新的挑战，也给中学高三老师的备课造成新的困难，而教师分散备课，原有中学集中备考的教研优势也会受到影响。
　　在今年这种特殊情况下，高考生如何才能有条不紊地迎接高考，并在接下来的第二轮复习备考中实现全力冲刺或弯道超车？家长怎样在第一时间准确领会高考新政动向并做好考生的“参谋”？面对全新的北京新高考全要素模拟考试，考生如何准备才能让模拟考试起到把握成绩位次、科学填报志愿的作用？
　　“我们始终认为，不管防疫形势如何变化，作为初高三毕业班的学生，目前的备考节奏都不能被打乱。”精华学校负责人日前表示，虽然当前面临不少困难，但初高三学生一定要设法保持复习的连续性，同时学习不能眉毛胡子一把抓，而要针对自身的弱科，选择最关键的内容进行学习。
　　据介绍，精华学校即将于本周末在官网正式推出的“新高考支招”线上课程将聚焦2020北京新高考百日冲刺的复习规划和备考策略，邀请京城高考辅导顶级名师以及高考资深专家进行在线授课。支招课将围绕新高考9门学科梳理高考核心知识点和学科素养，针对不同层次的考生实行分层教学，解读新高考动向以及备考攻略，总课时百节左右。
　　“无论是做教育还是做公益，精华都不跟风。精华学校以学生为中心，聚焦考试变化和考生需求提供优质课程和精准服务。”精华学校负责人介绍，只做中高考的精华学校多年来不断强化自身在考试研究的优势，助力每个考生上台阶是精华一贯持守的使命，每年都会面向考生开展一系列助考公益服务。
　　据了解，为帮助考生更好迎接新高考，精华学校今年1月7日联手北京城市广播《教育面对面》出版首份新高考备考手册《高考导航》；2月2日，精华和《教育面对面》共同举办新春首场高考新政解析在线讲座，帮助考生和家长“懂政策、知攻略、少焦虑”，当天共有一万六千余名北京考生和家长在线参与直播讲座。
　　除了“新高考支招——2020高考全要素模拟考试考前必修课”，精华学校“高考导航”系列公益助考活动还将包括多场结合《教育面对面》举办的北京新高考政策直播讲座、“强基计划”备考必修课等，这些可供考生自主选择的公益活动旨在帮助北京高考生保持复习节奏，提高复习效率，并在新高考提升位次，抢占排位优势。
标题：北京新增23例新冠肺炎病例 累计确诊297例   时间：2020年02月07日 11:20:55 
                                                                                
　　
　　截至2月6日24时，北京市累计确诊病例297例。其中死亡1例，出院33例，263例在定点医院进行隔离治疗。东城区7例、西城区36例、朝阳区51例、海淀区47例、丰台区22例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区13例、通州区14例、顺义区8例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区、密云区尚未有病例。
标题：告慰逝者，让我们打赢这场不能输的战斗   时间：2020年02月07日 11:09:25 
                                                                                
　　武汉市中心医院医生李文亮因新冠肺炎病逝，这场疫情又夺走了一个鲜活的生命。
　　疫情突如其来，让人猝不及防。病例初现，李文亮曾经在微信群提醒身边亲友提防。不成想，身为眼科医生的他也不幸中招。在发布病情的微博里，他表示“等我病好了我就会上一线，现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。”这份医者的乐观与顽强，令人动容。
　　李文亮医生未能最终赢得与病毒的搏击，从个案层面反映了这场“战疫”的复杂和艰巨。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。当前，疫情防控进入关键阶段。李文亮医生生前的战友们正全力奋战在一线，从魔鬼手里抢人；各行各业的人们在做好自身防护的同时正守望相助，传递着人世间的温暖。
　　气可鼓，不可泄。这个时候，我们更需要凝神聚力，共同打赢这场不能输的战斗，让群众远避灾祸，让患者重获安康。没有人能准确预判这场斗争何时结束，但是我们唯有激起足够的信心，才能走向最终的胜利。
　　我们为李文亮医生和几百位被病毒夺去生命的同胞哀悼。
标题：陕西新增新冠肺炎确诊病例11例 累计确诊184例   时间：2020年02月07日 10:10:09 
                                                                                
　　
　　陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例184例(11例治愈出院)，其中输入性病例105例，密切接触者病例67例，无明确接触史病例12例。累计确诊病例中，西安市80例(5例治愈出院)、宝鸡市12例(2例治愈出院)、咸阳市15例(1例治愈出院)、铜川市8例(1例治愈出院)、渭南市9例、延安市7例、榆林市2例、汉中市21例、安康市21例(1例治愈出院)、商洛市7例(1例治愈出院)、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例260例。全省新增密切接触者654人，累计8309人，均集中医学观察。新增解除密切接触者695人，累计解除密切接触者3088人。
　　患者1，男，65岁，现居西安市莲湖区，系2月1日确诊患者5的父亲。1月20日从武汉市到西安市，1月29日被隔离观察，2月3日出现症状，当天转至西安市中心医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院(西安市第八医院)隔离治疗，病情平稳。
　　患者2，男，21岁，现居西安市雁塔区，暂未发现明确暴露史。1月28日出现症状，1月29日到521医院就诊，2月2日被转至西安胸科医院隔离治疗。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3，女，64岁，现居西安市新城区，暂未发现明确暴露史。1月27日出现症状，2月3日到唐城医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者4，男， 63岁，现居西安市新城区，暂未发现明确暴露史。1月31出现症状，2月1日到唐城医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者5，男，53岁，现居西安市新城区，暂未发现明确暴露史。2月2日到唐都医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者6，男，39岁，现居西安市高新区，长期在深圳市工作。1月17日由深圳市经武汉市到西安市，2月3日出现症状，2月5日到唐都医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者7，男，42岁，现居汉中市汉台区，暂未发现明确暴露史。1月30日出现症状，1月31日到汉中市三二零一医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者8，女，45岁，现居宝鸡市高新区，与2月4日确诊病例12为夫妻关系。1月18日至1月23日到越南芽庄旅游，1月24日返回宝鸡市，2月3日被转至宝鸡市高新人民医院进行集中隔离。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在高新人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者9，男，71岁，现居宝鸡市岐山县，与2月2日确诊患者1有接触史。2月3日出现症状，当天被转至岐山县医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在岐山县医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者10，女，27岁，现居铜川市王益区，系1月25日确诊患者4的外甥女。1月20日从武汉市到铜川市，1月25日被隔离观察，1月28日出现症状，2月3日症状加重，当天被转至铜川市人民医院就诊。2月7日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者11，男，25岁，现居商洛市洛南县，系2月4日确诊患者4的儿子。1月19日由江苏省昆山市经武汉市到商洛市洛南县，在隔离观察期间第三次采集鼻咽拭子新型冠状病毒核酸检测阳性。2月7日出现症状，被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前已转至商洛市中心医院隔离治疗，病情平稳。
标题：无锡锡山区寻找2例新冠肺炎患者相关接触者    时间：2020年02月07日 10:05:19 
                                                                                
　　广大市民朋友：
　　无锡锡山区对两名新型冠状病毒感染的肺炎患者进行流行病学调查，发现有如下活动轨迹：
　　
　　10:35-10:36，在一楼挂号处挂号；
　　10:36-10:56，在一楼急诊内科候诊、就诊；
　　10:56-11:04，在一楼挂号处缴费；
　　11:04-11:10，在四楼检验科抽血化验；
　　11:10-11:12，返回至急诊内科就诊；
　　11:12-11:28，在一楼注射室（护士站）接受皮试；
　　11:28-11:36，离开注射室至急诊内科就诊；
　　11:36-11:38，到一楼挂号处缴费取药;
　　11:38-11:40，在一楼输液室接受输液台护士的输液操作；
　　11:40-13:26，在一楼输液室第二排输液，如下图所示（其左右相邻座椅未有就诊者，左手间隔开一张椅子有一未戴口罩的输液人员，身穿黑衣黑裤戴有舌的黑帽子；对面有两位戴口罩的就诊者，其中一位为身穿白上衣黑裤子的女士、一位为黑衣黑裤男士）
　　13:26，驾驶电动车离开医院。
　
　　为了您和他人的健康，锡山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部提醒：在上述1月27日或1月28日同一时间、同一地点活动、可能与病例存在接触的人员，请立即采取如下防护措施：
　　1、看到通知后不要外出，立即联系居住地所在乡镇卫生院（社区卫生服务中心）登记个人信息，主动告知医生你可能与新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例密切接触。登记时报告本人姓名、性别、年龄、手机号码、住址，以及可能接触该患者的时间。
　　2、如有发热、咳嗽等症状请拨打120到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生你可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者接触。
　　3、如需隔离医学观察的，请做好配合。
　　4、如有疑问，请拨打12345电话咨询，健康咨询电话请拨打12320。
　　锡山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部
　　2020年2月6日
标题：告慰逝者，让我们打赢这场不能输的战斗   时间：2020年02月07日 09:59:24 
                                                                                
　　武汉市中心医院医生李文亮因新冠肺炎病逝，这场疫情又夺走了一个鲜活的生命。
　　疫情突如其来，让人猝不及防。病例初现，李文亮曾经在微信群提醒身边亲友提防。不成想，身为眼科医生的他也不幸中招。在发布病情的微博里，他表示“等我病好了我就会上一线，现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。”这份医者的乐观与顽强，令人动容。
　　李文亮医生未能最终赢得与病毒的搏击，从个案层面反映了这场“战疫”的复杂和艰巨。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。当前，疫情防控进入关键阶段。李文亮医生生前的战友们正全力奋战在一线，从魔鬼手里抢人；各行各业的人们在做好自身防护的同时正守望相助，传递着人世间的温暖。
　　气可鼓，不可泄。这个时候，我们更需要凝神聚力，共同打赢这场不能输的战斗，让群众远避灾祸，让患者重获安康。没有人能准确预判这场斗争何时结束，但是我们唯有激起足够的信心，才能走向最终的胜利。
　　我们为李文亮医生和几百位被病毒夺去生命的同胞哀悼。
　
标题：韩国新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊24例   时间：2020年02月07日 09:52:47 
                                                                                
　　
标题：天津7日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊81例   时间：2020年02月07日 09:44:29 
                                                                                
　　
　　北辰区为首次报告确诊病例。其它各区新增确诊病例中宝坻区6例、西青区1例、东丽区1例、滨海新区1例。
　　截至2月6日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例79例，危重型病例7例，重型病例28例，死亡病例1例，出院病例2例。其中：
　　确诊病例中，宝坻区21例、河东区10例、河北区10例、和平区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、南开区3例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、北辰区1例、外地来津6例；出院病例中，河东区1例、红桥区1例。
　　目前追踪到密切接触者599人，已解除医学观察62人，尚有516人正在接受医学观察。
标题：社评：向李文亮医生致以敬意   时间：2020年02月07日 09:39:34 
                                                                                
　　李文亮医生7日凌晨不幸被新冠肺炎夺去了生命。他的英年早逝令我们非常难过。新冠肺炎迄今的死亡病例大多发生在中老年身上，年仅34岁的李文亮医生是逝者当中非常年轻的之一，这尤其令人唏嘘，令人悲恸。
　　李文亮医生是武汉中心医院的一名医师，他是去年12月最早预警这场危险病魔的8名医生之一。回过头看，他的专业性警觉尤其令我们对他产生了敬意，他当时发出的警报没有立即受到重视，反而被训诫，这件事为社会开展反思提供了一个有触动的样本。
　　去年12月，人们对新冠肺炎的认识还很有限，李文亮能够把这个消息传出去，率先在专业人员的范围内拉响警报，这是他高度专业性表现的一部分。在人们后来的追述中，发现他在平时的工作中就展现了令人尊敬的医德。医生在传染病爆发的时候就是战士，医院就是战场，李文亮的因公殉职英勇、朴实，尤其让人心痛。
　　李文亮的多名同事也都染上了新冠肺炎，他所在的武汉市中心医院成为了这场与病魔殊死战争中最激烈的战场之一。李文亮未能幸免于夺命之祸，说明了这场战斗的艰巨和复杂。
　　值此危急关头，我们大家必须团结起来，为了挽救更多患者的生命，为了避免更多的人被染上李文亮医生等人最早警告的病魔而竭尽全力。现在全国都在增援武汉和湖北，我们必须打赢这场战争。
标题：新疆(含兵团)2月6日新增3例新冠肺炎确诊病例   时间：2020年02月07日 09:21:34 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，乌鲁木齐市3例。
　　截至2月6日24时，新疆(含兵团)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例(新疆维吾尔自治区32例、新疆生产建设兵团7例)，其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市18例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、巴州1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例7例、危重症病例2例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。
　　目前尚有2392人正在接受医学观察。
标题：云南7日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊135例   时间：2020年02月07日 09:16:35 
                                                                                
　　
　　云南省累计报告确诊病例135例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院7例，疑似病例123例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察650人，正在观察3281人。
　　确诊病例中，昆明市40例、西双版纳州15例、玉溪市13例、大理州11例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。
　　新增确诊患者情况：
　　第129例：47岁男性，湖北孝感人，常住昆明，1月15日与家人自驾回湖北老家，27日自驾回昆明，28日到达昆明后开始居家隔离观察，2月5日出现症状后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第130例：48岁女性，湖北孝感人，常住昆明，1月15日与家人自驾回湖北老家，27日自驾回昆明，28日到达昆明后开始居家隔离观察，2月5日出现症状后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第131例：45岁男性，云南曲靖人，常住昆明，因发热、咳嗽、咳痰7天，2月5日到医院就诊后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。流行病学史尚不明确。
　　第132例：15岁男性，湖北武汉人，1月21日与家人乘高铁从武汉至昆明，换乘动车至大理，22日后在大理、丽江自驾旅游，25日返回大理，2月1日其外婆确诊，本人经密切接触者排查发现入留验站隔离医学观察，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第133例：46岁男性，湖北武汉人，常住大理，2019年12月31日乘机从武汉到大理，2020年1月24至26日在大理与确诊病例（湖南省2月1日确诊）有接触，2月4日入留验站医学观察后在大理医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第134例：62岁女性，湖北武汉人，1月15日与家人自驾车由武汉经贵州到云南，19日至24日先后到罗平、弥勒、元阳、建水、隆阳、瑞丽等地，25日到腾冲，26日经排查隔离医学观察后在腾冲医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第135例：39岁男性，湖北武汉人，1月22日与家人乘机从武汉至丽江，24日乘火车从丽江至大理，29日其家人确诊，本人经密切接触者排查隔离医学观察，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。
标题：湖南新增新冠肺炎确诊病例61例 累计772例重症95例   时间：2020年02月07日 09:11:53 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，长沙市11例、株洲市5例、湘潭市1例、邵阳市9例、岳阳市14例、常德市2例、张家界市2例、益阳市2例、郴州市4例、永州市6例、怀化市2例、娄底市2例、湘西自治州1例。
　　新增重症病例中，株洲市1例、邵阳市1例。
　　新增出院病例中，长沙市2例、衡阳市3例、株洲市5例、湘潭市2例、邵阳市6例、岳阳市2例、常德市11例、郴州市2例、怀化市1例、娄底市1例。
　　截至2月6日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例772例，累计报告重症病例95例，现有重症病例57例，死亡病例0例，出院病例91例。其中:
　　确诊病例中，长沙市190例、衡阳市43例、株洲市46例、湘潭市25例、邵阳市83例、岳阳市107例、常德市64例、张家界市5例、益阳市43例、郴州市29例、永州市38例、怀化市38例、娄底市53例、湘西自治州8例。
　　现有重症病例中，长沙市19例、衡阳市2例、株洲市4例、湘潭市2例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市5例、永州市3例、怀化市4例、娄底市5例、湘西自治州1例。
　　出院病例中，长沙市10例、衡阳市8例、株洲市7例、湘潭市7例、邵阳市9例、岳阳市4例、常德市14例、张家界市2例、益阳市6例、郴州市4例、永州市8例、怀化市7例、娄底市4例、湘西自治州1例。
　　目前追踪到密切接触者19031人，已解除医学观察9141人，尚有9890人正在接受医学观察。
标题：回家了！泰州市又有2例新冠肺炎确诊患者治愈出院！   时间：2020年02月07日 08:59:33 
                                                                                
　　
　　此次治愈出院的2例病例系父女关系，父亲秦某，45岁；秦某女儿，19岁，父女俩现居住在姜堰城区。据了解，秦某女儿1月26日因发热、咳嗽收治在泰州市第二人民医院进行隔离治疗。秦某，有武汉旅居史，1月27日收治在泰州市第二人民医院进行隔离治疗。两人入院后，在专家组的会诊和指导下，经医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，连续两次新型冠状病毒核酸检测阴性。2月6日，经专家组讨论评估，结合患者症状及辅助检查，符合解除隔离和出院标准。
　　“今天，我们终于可以回家了，衷心感谢泰州市第二人民医院的医护人员，你们太辛苦了，谢谢！”尽管秦某的说话声音不大，仍不难感到他的激动。
　　秦某告诉记者，目前父女俩状态都很好，他也希望现身说法为其他病友“打气”：“没有医务人员的的关心、照顾和陪伴，我们不可能这么快出院。大家要保持好的心态，树立信心，积极配合，一定能够康复出院，加油！”
　　医院感染性疾病科护士长徐永梅和副护士长杨笑雨快步上前，献上两束祝福的鲜花，反复叮嘱父女俩：“回家之后继续居家隔离，注意休息，适当锻炼，增强体质。如果感觉任何不舒服，随时联系我们！”父女俩走上医院为他们准备的救护车，向大家挥手致谢。
　　姜堰区新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治组组长、泰州市第二人民医院党委书记沈宇清说，截至目前，确诊患者病情都很稳定：“今天出院的两例治愈患者既给医护人员提供了经验参考，也给患者和广大人民群众树立了信心，请大家不要有过分的恐惧感，我们有足够的能力和信心救治患者。”
　　（来源：健康泰州）
标题：宁夏新增新冠肺炎3例   时间：2020年02月07日 08:59:19 
                                                                                
　　
　　截至2月6日24时，全区累计报告确诊病例43例，其中银川市27例（兴庆区10例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市9例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县2例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例1例；现有疑似病例45例。
　　目前累计追踪到密切接触者1818人，累计解除医学观察595人。
　　2020年2月6日0-24时，宁夏回族自治区报告新增确诊病例3例；新增疑似病例6例。
　　截至2月6日24时，全区累计报告确诊病例43例，其中银川市27例（兴庆区10例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市9例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县2例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例1例；现有疑似病例45例。
　　目前累计追踪到密切接触者1818人，累计解除医学观察595人。
标题：日本厚生劳动省确认：“钻石公主号”邮轮新增41人感染新冠肺炎 目前已确诊61例   时间：2020年02月07日 08:56:40 
                                                                                
　　日本厚生劳动省7号上午确认，“钻石公主号”游轮上再确认41人感染新型冠状病毒。至此，目前船上已确诊61名感染者。(总台记者 王梦)
标题：日本厚生劳动省确认：“钻石公主号”邮轮新增41人感染新冠肺炎   时间：2020年02月07日 08:52:15 
                                                                                
　　
标题：河南新增新冠肺炎确诊病例63例 累计914例   时间：2020年02月07日 08:35:21 
                                                                                
　　
　　截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例914例，现有重症病例48例，现有危重病例27例，累计死亡病例3例，累计治愈病例68例。其中：确诊病例中，郑州市112例（含巩义市8例）、开封市20例（含兰考县5例）、洛阳市24例、平顶山市46例（含汝州市1例）、安阳市40例（含滑县1例）、鹤壁市11例、新乡市41例（含长垣市4例）、焦作市18例、濮阳市5例、许昌市28例、漯河市26例、三门峡市7例、南阳市118例（含邓州市16例）、商丘市72例（含永城市10例）、信阳市176例（含固始县17例）、周口市60例（含鹿邑县6例）、驻马店市106例（含新蔡县9例）、济源示范区4例。
　　目前累计追踪到密切接触者19555人，2月6日已解除观察3356人，诊断为疑似66人，共有10138人正在接受医学观察。
标题：吉林2月6日新增新冠肺炎确诊病例6例   时间：2020年02月07日 08:14:47 
                                                                                
　　
　　截至2月6日24时，全省累计报告确诊病例65例，累计治愈出院4例(长春市1例，吉林市2例，公主岭市1例)，死亡1例(四平市1例)，现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市31例，四平市9例，辽源市5例，延边州5例，公主岭市3例，吉林市3例，松原市2例，通化市2例。在院治疗确诊病例中，56例为普通病例，3例为重症病例，1例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者2073人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1248人，已解除医学观察825人。
　　2月6日0-24时，全省原有69例疑似病例中，转为确诊病例4例，排除疑似病例23例；新增疑似病例29例，现有疑似病例71例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。
　　病例1，女，1976年出生。系吉林省1月30日通报的长春市武汉输入确诊病例王某亲属，1月23日曾到王某家中，有密切接触史。住址为长春市绿园区长客花园。
　　病例2，女，1970年出生。系吉林省1月30日通报的四平双辽市武汉输入病例的岳母。住址为双辽市那木斯乡合力村。
　　病例3，男，1995年出生。系北京输入病例，长春居然之家赛德广场店员工。1月17日曾在北京国际饭店参加居然之家年会。1月19日乘坐G399次列车(11车9D)返回长春。住址为长春市二道区天富北苑。
　　病例4，女，1980年出生。系江苏省输入病例，长期在江苏省江阴市居住。1月25日由江苏省泗阳县乘K1142次列车(5车99号)至徐州市，当日转乘K516列车(5车13号)至长春市，1月26日由长春市乘C1047次列车(5车13D)返回延吉市，随后乘自家车返回龙井市。住址为延边州龙井市富丽园。
　　病例5，女，2008年出生。系辽宁省输入病例。1月23日由沈阳市乘K7459次列车(9车38号)返回四平市。住址为四平市铁东区中华新城。
　　病例6，女1974年出生。系吉林省1月29日通报的通化市湖南省输入确诊病例妻子。住址为通化市东昌区锦绣家园。
　　我省报告首例死亡病例，男，81岁。接触武汉返吉女儿后出现发热、咳嗽症状，2月2日被四平市诊断为确诊病例。该患既往有腔隙性脑梗死、特发间质性肺炎病史，因病情危重，当日由四平市传染病院转入吉林大学中日联谊医院，经省级专家组会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎(危重型)、特发间质性肺炎、急性呼吸窘迫综合征(重度)、Ⅱ型呼吸衰竭。经五天连续抢救，终因呼吸、循环衰竭，于2月6日病逝。
　　近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。
　　提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
标题：广西新冠肺炎新增4例确诊病例 累计172例   时间：2020年02月07日 08:11:22 
                                                                                
　
标题：山东新增新冠肺炎确诊病例32例 累计确诊379例   时间：2020年02月07日 08:03:19 
                                                                                
　　
标题：上海新增新冠肺炎确诊病例12例 累计269例   时间：2020年02月07日 07:47:23 
                                                                                
　　
　　截至2月6日24时，上海市已累计排除疑似病例773例，发现确诊病例269例。确诊病例中，男性140例，女性129例；年龄最大88岁，最小7月龄；134例有湖北居住或旅行史，19例有湖北以外地区居住或旅行史，114例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员92例，上海市常住人口177例。 　　
　　目前，225例病情平稳，8例病情危重，10例重症，25例治愈出院，1例死亡。尚有166例疑似病例正在排查中。
标题：25国发现新冠肺炎治愈率最高非美日 而是这个国家   时间：2020年02月07日 07:33:55 
                                                                                
　　除中国，全球已有24个国家报告了新型冠状病毒感染的肺炎病例。
　　既包括美国、日本、英国、法国、德国等发达国家，也包括泰国、越南、印度、尼泊尔等发展中国家。
　　其中，日本、新加坡、泰国分别以确诊45例、28和25例位居中国之外的前三位。
　　但治愈率最高的，却是泰国。
　　截至6日20时，泰国报告确诊25例，治愈8例，死亡0例，治愈率达到32%。
　　图片来源：阿里健康
　　而美国的治愈率8%，日本则是2%，英国、法国、德国的治愈率均为0。
　　为何是泰国？
　　一个71岁患者的痊愈记录
　　当地时间2月2日14时，泰国副总理兼卫生部长阿努廷宣布，针对新型冠状病毒肺炎，泰国Rajavithi医院专家团队发现了快速且效的治疗方案。
　　Rajavithi医院肺部疾病专家Kriangsak说，院方此前接收了一名71岁的中国武汉新型肺炎重症女性患者，且有基础病史，随着患者肺部的炎症扩散，血液中的病毒每天都在增加，甚至到了需要使用呼吸机助氧的地步。
　　要知道，新冠肺炎的死亡患者主要是高龄人群。中国官方公布，截至目前，80%以上的死亡患者是60岁以上的老年人，75%以上死亡患者有一种以上的基础疾病。所以，泰国的这个病例还是相当危险的。
　　鉴于目前世界临床上使用抗艾滋药治疗新型肺炎患者已是行业指南。对这名患者的治疗方案，最初也是使用了抗艾滋药物，但治疗2天，情况并未好转。
　　于是，Rajavithi医院专家团队决定使用抗艾滋病药物的同时，辅以治疗流感药物Oseltamivir进行治疗。泰国医疗团队将这种治疗方案称为“鸡尾酒治疗法”。
　　两组药物的使用比例为，抗艾滋药物早晚服用，每次2粒；辅以治疗流感药物Oseltamivir，同样早晚服用，每次2粒。
　　在用药12小时后，患者的病症有所改善，不仅发烧减退，还可以坐起来了，疲劳感减弱。用药48小时以后，医生对患者的新型冠状病毒核酸再次进行检测，发现呈阴性。
　　但Rajavithi医院专家也提醒，这种治疗方法是否符合标准，还有待考证。目前混合治疗法仅对重症病人有效，类似方法应用于另一名患者时，曾出现一些过敏反应。
　　天时、地利、人和
　　泰国取得如此引以为傲的治愈率是“天时、地利、人和”共同作用的结果。
　　“泰国气温高，这是杀死新冠病毒的重要有力因素。”一位国际医疗界观察人士向中新社国是直通车直言，泰国气温常年在26摄氏度左右，不利于病毒传播和存活。
　　研究发现，新冠病毒和2003年的SARS病毒一样，同样怕高温。当年，SARS被制服，一个很大的有利条件就是到了夏季，气温升高。
　　高温的对杀死本次新冠病毒的作用，在中国也有很好的例证。
　　国家卫健委数据显示，新冠病毒感染的肺炎患者，从住院到痊愈出院，全国平均用时9天，而在最南端的海南省，住院平均时间是5天，为全国各省市区最短。
　　不过，“天时、地利”只是泰国治愈率高的其中一个因素，因为同样温度较高的斯里兰卡、马来西亚并没有如此高的治愈率。如，马来西亚报告了14例病例，治愈只有1人。
　　泰国的治愈率还得益于“人和”。
　　泰国及时抓住了新冠病毒肺炎防控的时间节点。
　　2019年12月31日，中国向世界卫生组织上报，武汉出现不明原因肺炎。4天后，泰国四大机场已经全线启动了防疫指令，对旅客进行发热筛查。
　　要知道，钟南山说新型冠状病毒肺炎肯定存在人传人现象，是在1月20日。
　　泰国在1月8日确诊了中国之外的首例新型冠状病毒感染肺炎患者。泰国卫生部门成功分离出新冠病毒的毒株，也只比中国晚了两天。
　　泰国对疫情的准确及时判断和出色的防控工作，是必不可少的积极因素。
　　当然，首屈一指的治愈率，无论如何都避不开泰国的医疗水平。
　　要说泰国医疗水平高，多数人会表示诧异。“这么不发达的国家，会有高水平医疗技术？”
　　但实际上，泰国确实有着可与发达国际比拟的医疗技术和硬件水平。有人这样总结泰国的医疗，“三流国家有着一流医疗”。
　　全球公认的医疗服务标准——JCI（Joint Commission International）认证，代表了医院服务和医院管理的最高水平。认证标准超过300项，目前全球只有1000多家医疗机构获得该权威认证。
　　根据各国拥有JCI认证医疗机构的数量，就能大概判断出泰国的医疗水平。马来西亚有13家医疗机构获得JCI认证，新加坡18家，日本28家，泰国是68家。
　　美国全国广播公司把泰国、新加坡、马来西亚等国列为全球顶级医疗旅游的目的地。
　　何为“医疗旅游目的地”？比如在欧美找医院看病，不仅“看病难”，还“看病贵”。但拿着这笔钱到泰国，不仅能看好，剩下的钱足够在泰国玩一圈。“一流国家的医疗，三流国家的价格”。
　　美国萨利托医疗旅游公司总裁斯提芬拉什曾说，曼谷许多医院已达世界最高水平，和美国不相上下，甚至更胜一筹。
　　美国杂志《CEOWORLD》曾以医疗保健从业人员、成本、优质药物可用性、环境可持续性等因素为准则评判，泰国综合得分为67.99分，位列世界第六，是为数不多被列入前十的亚洲国家。
标题：“万家宴”所在社区医生：确诊患者比例不比其他社区高   时间：2020年02月07日 07:31:16 
                                                                                
　　经济观察网  “张贴‘发热门栋’的告示，是各个社区都在做的事情，不只是我们百步亭（花园）社区一个地方；而且，百步亭社区居民中，确诊新冠肺炎患者的比例，没有比其他社区高……甚至比周边社区的少得多。”
　　2020年2月6日下午，湖北省武汉市江岸区百步亭花园社区卫生服务中心的黄轩医生，对经济观察网记者表示。
　　这家社区卫生服务中心预诊分诊台的工作人员告诉经济观察网记者，截至2月6日17时左右，当天到百步亭花园社区卫生服务中心就诊的病人中，不发热的有47人，发热的有15人。
　　此前的2020年1月18日，百步亭社区曾因举办了一年一度的“万家宴”活动，吸引了4万多位居民参加，而被多方质疑诟病。
　　此前，经济观察网报道，2月4日前后，百步亭社区居委会工作人员公布了各小区出现的发热病人门栋信息，其中安居苑小区55栋楼里有33栋出现发热病人；百合苑36栋楼里有17栋出现发热病人。而该社区的另一个小区怡康苑共3779户，分为5个单元网格，截至2月4日中午12点，其中一个网格已出现至少10人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎；在医院CT已有结果、高度疑似新冠肺炎的超30人；轻症在家数十人。
　　2月6日，黄轩医生向经济观察网记者介绍，在疫情爆发之前，百步亭社区大约有居民18万人，疫情爆发后的这些天里，“人数则不好统计了”。他所在的社区卫生服务中心，员工109人，“大家这些天都在加班加点地工作，连续20天了。我每天的电话像潮水般涌进来，各种咨询的、求助的不断，包括吃饭胃口不佳、食欲不振的都在问，有时候这种电话凌晨两、三点钟也有。”
　　不过，社区卫生中心只是对患者进行初步的筛查，也没有检验试剂盒，确诊的工作需要由上级医院、疾控中心或指定第三方检验机构完成。
　　据他了解，百步亭社区确诊的新冠肺炎患者的比例，不比其他社区更高，甚至，比周边社区还要少得多。
　　不过，无论是武汉市卫健委，还是百步亭所在地江岸区的卫健委，都没有公开通报过具体街道和社区的确诊感染者人数。
　　黄轩还介绍，近十天来，到该社区卫生中心来检测的病人数量，在逐步下降，“最开始多的时候，一天有两百，现在这两天是每天七八十个人——但是在疫情爆发之前，每天因各类疾病来就诊的病人，有四五百人，后来患其他疾病的人可能是担心交叉感染的风险没有再来了。”
　　对于那些暂时不再来医院的其他慢性病患者，医院方面采取的对策之一，是给他们开更长久的处方，“以前的规定是，‘急三慢七’——急诊用药开3天的处方，慢性病7天的处方。现在武汉卫健委调整，最多一次可以开两个月的处方了。”他亦向记者确认，该社区卫生中心109位员工中，目前尚无一例新型冠状病毒感染的肺炎病例确诊者。
标题：重庆新增新冠肺炎确诊病例11例   时间：2020年02月07日 07:07:52 
                                                                                
　　   
　　
　　新增确诊病例中，万州区3例、渝中区1例、江北区1例、綦江区1例、大足区1例、潼南区3例、忠县1例；新增重型病例中，忠县1例、奉节县1例；重型病例转危重型病例中，万州区2例、綦江区1例、云阳县1例、奉节县1例；新增出院病例中，大渡口区1例、渝北区2例、长寿区2例、开州区2例、城口县1例、云阳县1例。
　　截至2月6日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例411例；现有重型病例29例，危重型病例16例，死亡病例2例，出院病例24例。累计追踪到密切接触者13066人，已解除医学观察5627人，尚有7439人正在接受医学观察。具体情况如下：
　　专家认为，近日来，我市本地感染病例持续上升，2020年2月6日0—24时，新增确诊病例中，本地感染占比81.82%，疫情防控工作逐步从前阶段的“防输入”为主，转到目前的“防本地扩散”为主。当前多为家庭聚集性感染，疫情复杂程度、防控难度都高于前阶段，防控重点在于识别、筛查本地感染者，尤其是无疫区史、无明确接触史、无症状感染者。该类患者自身警惕性不高，发病后拖延就诊，或自购药物，或诊所治疗，而不主动前往发热门诊就诊，增加了识别难度和传播风险。对此，应持续强化公众宣传，倡导加强个人防护，如发现可疑症状应及时就诊。
　　重庆市卫生健康委提示：在疫情存续期间，为了您和他人的健康，尽量少出门、不聚会、不聚餐，勤洗手、讲卫生、戴口罩。家人出现可疑症状时，要做好隔离防护，并根据病情及时送医就诊，就诊时应避免使用公共交通工具，避免前往人群密集场所，应主动告诉医生旅行史、接触史，配合医生开展相关调查。若家庭中有人被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，其他家庭成员如判定为密切接触者，应接受14天医学观察。只有每一个人都掌握了防护知识，落实到日常生活的点点滴滴，疫情防控工作才能真正落实落地，疫情防控的网络才能织牢织密。
标题：武汉四名医护染病康复后返岗，在病房传递乐观情绪   时间：2020年02月07日 06:21:56 
                                                                                
　　武汉四名医护染病康复后返岗，在病房传递乐观情绪
　　今天，武汉大学中南医院急救中心科室例会结束后，出现了动人一幕——郭琴、赵智刚、李春芳、柏慧4位医护人员相互加油打气。此前，4人均在工作中不慎感染新冠肺炎。治愈后，他们重返岗位，将自己的经历分享给患者，鼓励他们保持乐观心态战胜疾病。
　　
　　38岁的护士郭琴，是中南医院急救中心最早康复返岗的医护人员。1月12日晚，连续工作多日的郭琴发烧37.8度。1月13日，郭琴高烧不退，四肢乏力，关节疼痛，经检查，确诊感染新冠肺炎。郭琴立即接受了治疗，病情慢慢好转。
　　1月28日，郭琴结束隔离观察期，身体状况一切正常。当天早上，郭琴就回急救中心报到，继续护理住院患者。她给患者分享自己隔离治疗的经历：“这个病没那么可怕，完全可以治得好。大家不必恐慌。”
　　郭琴表示，长期高强度工作的同事们非常疲惫，自己康复后有义务重回岗位。“我是党员，要起到模范带头作用，要把耽误的时间抢回来。”
　　重返岗位的她，选择了投身到最危险的隔离病房进行护理工作。
　　每天，郭琴身穿厚重的防护隔离装备，连续6个多小时穿梭在病床间。“返岗已经一个多星期了，我能帮助同事们分担压力，帮助患者早日康复，我觉得每一天都很充实。”郭琴说。
　　
　　40岁的赵智刚是中南医院急救中心的副主任医师。1月22日，他被确诊感染新冠肺炎。由于是轻症，加上医院病房非常紧张，为了不占用床位资源，赵智刚自我诊断开药后，主动要求回家隔离治疗。
　　熬过了最难受的三天，赵智刚退烧后精神状态逐渐好转。
　　“不能出门，我可以在网上给人看病。”1月28日，赵智刚通过医院官微在线问诊的小程序，开始为发热患者在线看诊。在家隔离时，他每天坚持在线问诊10个小时以上。中南医院官方微信后台统计，截至2月6日，赵智刚共为743人次的患者提供了在线问诊服务。
　　在家中隔离治疗期间，除了在线解答患者提问，赵智刚最牵挂的就是急救中心的医护人员。“听说也有其他医护人员感染，我心里就特别难受。”他想着赶紧回到工作岗位，和同事们一起继续战斗。
　　2月5日，赵智刚结束隔离，康复后返岗。上午8点，他准时出现在急救中心诊室，当天在门诊接诊了16名患者，并负责急诊病房20余名患者的救治。
　　“急救中心医护人员紧张，疫情一天不退，我一天不离开岗位。”接下来的几天，赵智刚还要参与夜班轮值。他表示，救死扶伤是医生天职，既然疾病没有击垮自己，就要继续与疾病斗争，帮助更多的患者康复。
　　
　　急救中心护士李春芳和柏慧，先后于1月19日、21日确诊感染新冠肺炎。由于出现的是低烧等轻症，她们分别在家中隔离治疗，并于2月6日、4日康复返回工作岗位。
　　在医院工作30年的李春芳，主要负责急诊病房患者入院、出院的接待，以及病房拿药等日常护理工作，有着丰富的护理经验。在她看来，眼下正是抗击疫情的关键时期，自己更应该继续在一线做好表率，在年轻护士中发挥“传帮带”的作用。
　　康复后，李春芳立即返岗。
　　32岁的柏慧刚确诊时，虽是轻症，“眼泪一下子就流出来了”。
　　在家隔离治疗时，两位闺蜜通过视频电话轮番安慰劝导，柏慧逐渐摆脱紧张的情绪。一个多星期的治疗后，她成功康复，更加坚信“新冠肺炎可防可治”。
　　重返岗位再战疫情，柏慧表示，将振作精神，以昂扬的斗志打好这一防疫阻击战。
　　“4名医护人员工作中感染新冠病毒，康复后不约而同重返岗位，一定程度缓解了科室医护人员的压力，也向患者们传递了战胜疾病的信心。”中南医院急救中心副主任夏剑说。
　　本报武汉2月6日电
标题：德国新冠肺炎病例增加1例 是此前确诊病例的家属   时间：2020年02月07日 05:57:27 
                                                                                
　　据德国《南德意志报》报道，2月6日，德国巴伐利亚州此前公司感染病例的家属，确认感染新冠肺炎。至此，德国新冠肺炎的确诊人数上升至13例。
标题：新加坡新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊达30例   时间：2020年02月06日 22:57:26 
                                                                                
　　新加坡卫生部6日晚上宣布，截至当日下午2点，新加坡新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，累计确诊30例。其中1例是27岁的新加坡男子，他于上月下旬参加了一个商务会议，该会议后已经有多人在返回各国家后确诊。另1例是41岁的新加坡男子，他没有到中国的旅行史，也没有与中国旅客有过直接接触，他的感染过程还在调查中。目前2人都在国家传染病中心隔离接受治疗，状况稳定。
　　新加坡卫生部表示，目前确诊30例病例中，1人出院，1人危重，1人接受呼吸机治疗，其余病例病情稳定或是正在好转中。此外，310例检测结果为阴性，另有147例还在等待检测结果中。
标题：李文亮医生因新冠肺炎于6日晚去世   时间：2020年02月06日 22:50:51 
                                                                                
　　《环球时报》记者6日晚从多个消息源了解到，武汉市中心医院医生李文亮因新冠病毒感染的肺炎于当日病逝。
　　李文亮此前曾在微信群发布关于华南海鲜市场疫情的信息，之后因“在互联网发布不实言论”被辖区派出所训诫。2月1日上午10时41分，李文亮在自己的微博上公布了其确诊新型冠状病毒肺炎的消息。
标题：1月23日，“全面禁止食用野生动物的建议”已紧急提交中央！   时间：2020年02月06日 21:16:50 
                                                                                
　　发生在湖北省武汉市新冠肺炎疫情牵动全国人民的心，同时也引发了全国政协委员、中科院院士李景虹的思考。
　　
　　春节前夕，作为全国政协委员、九三学社北京科技委员会的主任，李景虹觉得自己应该为此做些什么。
标题：湖北省首批感染新冠肺炎儿童患者出院：最小仅2岁   时间：2020年02月06日 20:13:22 
                                                                                
　　
　　被确诊为新型冠状病毒肺炎的2岁女童妞妞（化名），是5名儿童患者中年龄最小的一个。17天前，妞妞出现高热、咳嗽症状，体温最高达39℃，家长自行喂服感冒药物后，病情不见好转，在另外一家医院确诊为甲流、肺炎。1月21日，家长将妞妞送到武汉儿童医院就诊，收治进了该院内科综合病区。
　　入院时，医生反复询问家长，是否有接触过新型冠状病毒肺炎患者的病史，家长予以否认。之后，医生与家人聊天得知，妞妞的爷爷患病住院，家人曾去探望。当时，除了妈妈有轻微咳嗽的症状外，其他几名家人并没有出现感染新型冠状病毒肺炎的典型症状。但这些情况还是引起了医生的高度警觉。
　　住院期间，经过治疗，妞妞仍精神萎靡、食欲不好，每日监测体温，体温下降的并不明显。结合妞妞的病情、肺部影像学检查和流行病学史，武汉儿童医院将她作为疑似新冠肺炎病例上报，向疾控中心申请了核酸检测。检测结果显示是阳性，妞妞被确诊为感染新型冠状病毒肺炎。
　　武汉儿童医院内科综合病区主任方玉蓉主任医师介绍，相对于成人病例，儿童免疫功能不成熟，属于呼吸系统感染易感人群，而且症状更加多样化。妞妞不仅感染新型冠状病毒，还合并了流感病毒、支原体感染等其他病原感染。幸运的是，妞妞没有出现多脏器功能损害，病情相对平稳。
　　经过17天的精心救治，妞妞病情逐渐好转，体温正常，双肺肺炎较之前病灶有吸收，出院前，连续3次咽拭子和1次肛拭子核酸检测均显示阴性，实现病原学治愈，符合出院标准。
　　“根据国家颁布的指南和儿童新冠肺炎诊疗建议，让这位患儿康复出院，也给我们医疗救治工作，特别是在救治儿童患者方面累了宝贵经验。”方玉蓉主任表示。
　　据了解，5名患儿中，大多有明确新冠肺炎患者接触史。武汉儿童医院呼吸内科副主任医师王艳丽介绍，患儿均以发烧、咳嗽，肺炎症状入院。治疗期间，各项生命体征稳定，病情相对平稳。出院以后，他们还需要进行为期两周的隔离观察，身体状况一旦有异常马上和医院联系。
　　方玉蓉主任建议，如果孩子与新冠肺炎确诊病例有过密切接触史，建议固定一位专人（身体健康、无慢性疾病）照顾，密切关注，出现呼吸道症状应就诊；如果没有接触史，孩子只有轻微的咳嗽、流涕，体温不超过38.5℃，能吃能睡能玩，可以居家隔离观察对症处理；如果孩子精神萎靡，食欲下降，呼吸不畅，高热不退、咳嗽明显，特别是小于6个月的小婴儿，应及时就诊。
标题：广东新增新冠肺炎确诊病例26例 累计确诊970例   时间：2020年02月06日 16:16:21 
                                                                                
　　
　　确诊病例中，深圳市316例、广州市270例、珠海市73例、佛山市57、东莞市47例、中山市44例、惠州市35例、汕头市21例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、清远市10例、江门市9例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市1例。男性475例，女性495例，年龄介于2月龄-86岁之间。
　　截至2月6日12时，在院的918例确诊病例中，轻型36例，普通型766例，重型84例，危重型32例。新增出院3例，累计出院52例。无死亡病例。
标题：加拿大网红在飞机上谎称感染新冠病毒 飞机折返后被捕   时间：2020年02月06日 12:41:48 
                                                                                
　　据加拿大环球新闻网报道，当地时间3日，一架从加拿大多伦多飞往牙买加蒙特哥湾的航班上，一名28岁的加拿大男子谎称自己刚去过武汉并感染了新冠肺炎，导致这架载有243人的客机中途被迫折返。这名男子当天被警方逮捕。
　　
　　这名涉事男乘客名为詹姆斯·波托克（James Potok），是社交媒体instagram上小有名气的网红。他在飞机已飞行近2小时时站起来自拍，宣称自己感染了新型冠状病毒，因为他“最近刚去了中国武汉，并感到不适”。
　　涉事航空公司发言人表示，出现突发情况后，机上乘客一片惊慌，机组人员根据机上传染病防治方案，为这名闹事男子提供了口罩和手套，并对其进行隔离。加拿大警方和公共卫生人员在航班抵达多伦多机场后立刻采取了紧急措施，医务人员检查后发现波托克没有任何患病症状。
　　事后，波托克在接受媒体采访时表示向所有乘客道歉，他称想利用民众对新型冠状病毒的恐惧来制作能够走红的视频。他已被指控恶意制造事端，案件将于3月9日在加拿大安大略省开庭审理。
标题：大理回应征用重庆抗肺炎口罩:确有其事 正协调解决   时间：2020年02月06日 11:48:55 
                                                                                
　　
标题：特斯拉股价重挫近17％——道达早评   时间：2020年02月06日 09:22:36 
                                                                                
　　隔夜，美股大涨，道琼斯工业平均指数大涨483.22点，以29290.85点报收，涨幅为1.68%，逼近前期历史高点。纳斯达克指数冲高回落，最终上涨40.71点，以9508.68点报收，涨幅为0.43%；标普500指数上涨37.10点，以3334.69点报收，涨幅为1.13%，创下收盘点位的历史新高。
　　个股方面，最大龙头特斯拉遇到麻烦，股价重挫16.88%。这可能给今天A股市场的特斯拉概念股带来冲击。客观说，特斯拉这家公司极具吸引力，而且也代表着汽车产业的未来发展方向。不过，近期股价确实冲得太快了一些，短线调整也是很正常的。据报道，美国有市场人士对特斯拉股票近期的持续暴涨发出警告，并呼吁监管机构考虑对潜在的内幕交易进行调查。他称对特斯拉的股票价格感到担忧：“特斯拉去年售出了不到40万辆汽车，但市值已超过了大众汽车和通用汽车的总和。”
　　新冠肺炎疫情方面的消息，新冠肺炎的潜力药物瑞德西韦（Remdesivir）的三期临床试验正式在武汉启动。据报道，2月5日下午，中日友好医院王辰、曹彬团队在武汉市金银潭医院宣布启动瑞德西韦（Remdesivir）治疗2019新型冠状病毒感染研究。这意味着，这个近日网络热议的抗病毒药物，正式开始进入临床试验。今天，首批新冠病毒感染重症患者将接受用药。但愿该药有效。
　　周边市场方面，今天早间，受隔夜美股上涨影响，日经指数直接高开1.4%。
　　最后，再回顾一下昨日北向资金交易情况。据东方财富网数据，2月5日，沪股通净流入4.84亿元，深股通资金净流入20.08亿元。
标题：新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例4例 累计36例   时间：2020年02月06日 08:48:54 
                                                                                
　
　　巴州为报告首例确诊病例；其他新增确诊病例中，乌鲁木齐市3例。
　　截至2月5日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例36例（新疆维吾尔自治区29例、新疆生产建设兵团7例），其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市15例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、巴州1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例8例、危重症病例1例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。
　　目前尚有2210人正在接受医学观察。
标题：四川新增新冠肺炎确诊病例20例 累计321例   时间：2020年02月06日 08:36:54 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，成都市5例、巴中市4例、达州市3例、泸州市2例、甘孜州2例、绵阳市1例、内江市1例、南充市1例、宜宾市1例。
　　新增治愈出院病例中，成都市2例、南充市2例。
　　截至2月5日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例321例，涉及21个市（州）、120个县（市、区）。
　　321名确诊患者中，正在住院隔离治疗293人（其中危重18人），已治愈出院27人，死亡1人。
　　当日解除医学观察777人，现有6782人正在接受医学观察。
标题：吉林新增新冠肺炎确诊病例5例 累计59例   时间：2020年02月06日 08:06:55 
                                                                                
　　
　　2月5日0-24时，全省原有58例疑似病例中，转为确诊病例4例，排除疑似病例21例；新增疑似病例37例，其中1例转为确诊病例；现有疑似病例69例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 　　
　　病例1，男性，1974年出生。系北京输入病例。1月16日曾在北京国际饭店参加居然之家年会。1月17日乘G4851次列车（8车5B）返回长春。1月20日参加长春市居然之家太阳城店长年会。住址为长春市九台区工商一条街铁路家属楼。 　　
　　病例2，女，1989年出生。系吉林省2月4日通报的延边州武汉输入确诊病例儿媳。住址为延吉市光明小区。 　　
　　病例3，女，1975年出生。武汉输入病例，系2月3日吉林省通报的四平市确诊病例女儿。1月16日由武汉市乘T182次列车（12车20号）至铁岭市，1月17日转乘K5001次列车（无座，在9车与10车之间停留）返回四平市。住址为四平市铁西区人防办小区。 　　
　　病例4，男，1973年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例女婿。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。 　　
　　病例5，女，2012年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例外孙女。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。 　　
　　近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 　　
　　提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
标题：重庆新增新冠肺炎确诊病例13例 累计389例   时间：2020年02月06日 07:05:59 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区1例、渝中区1例、江北区2例、綦江区1例、潼南区3例、丰都县3例、垫江县1例、云阳县1例；新增重型病例中，万州区7例、忠县1例、两江新区1例；重型病例转普通型病例中，綦江区1例、两江新区1例；重型病例转危重型病例中，武隆区1例、奉节县1例；危重型病例转重型病例为铜梁区1例；新增出院病例为万州区1例。
　　截至2月5日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例389例；现有重型病例32例，危重型病例11例，死亡病例2例，出院病例15例。累计追踪到密切接触者11700人，已解除医学观察4461人，尚有7239人正在接受医学观察。具体情况如下：
标题：763例确诊患者还原疫情扩散路径:家属是主要受害者   时间：2020年02月06日 07:00:01 
                                                                                
　　
　　这天是1月21日。她不知道的是，再过15天，黄冈会累计确诊1645例新冠肺炎病例，位居全国第二。
　　有类似情况的还有孝感、荆门和襄阳等湖北地级市。甚至1000公里外的浙江温州、广东广州、深圳等城市，也因与武汉的密切人员往来，随着春运返乡的开始，慢慢成为了重点疫区。
　　而这一切是怎么开始的？澎湃新闻从截至1月27日的各地卫健委公布确诊病例中，搜集并分析了763例确诊患者的详情，试着还原病毒扩散的路径。值得指出的是，
　　1月23日早上10点，武汉关闭机场、火车站离汉通道，而这距离今年春运正式开始的1月10日已经过去了13天。
　　过去的这13天，正是每年人们固定返乡的日子。没有多少人被警示到，大家依旧像往年一样，拿起行李，探亲、出游、回家聚餐。
　　如上图所示，在506例有明确行程信息披露的病例里，368例在武汉“封城”前一周离汉。出入武汉的后期确诊患者人数高峰期在1月19日和20日，这两天一共有130名后来确诊的患者出城，占到了总数的27%。
　　1月20日晚，钟南山在央视《新闻1+1》栏目中确认了病毒具有人传人的特征。
　　来自河北邯郸的一名患者，1月15日和父母一起到武汉旅游，18日移动到厦门，19日发病，22日抵达深圳就立即入院就诊。
　　和他一样，离开武汉可能只是很多人春节出行的第一步。在公开的506例确诊患者行程中，47名患者从武汉离开后，又经过了多个目的地，占到了总数的9%。
　　此外，还有28例确诊患者案例显示，他们和武汉并无直接交际，仅有湖北其他省份的旅游史。更有甚者只因在旅途中途经武汉而患病。
　　安徽合肥的叶某，1月9日前往湖南郴州出差，中途在武汉换乘，1月10日返回合肥。1月10日发病，1月23日确诊。
　　还有一名长居深圳的患者，1月19日从深圳出发前往天津，高铁在武汉停留了数分钟，1月22日到达吉林市，1月27日在当地确诊。
　　不过，
　　值得指出的是，上述数据也只反映了患者行程的一部分，只有少数患者的城市内部移动轨迹得以公示。
　　
　　确诊患者从出现症状到就诊入院的时间间隔变化，侧面验证了这一现象。由于新冠肺炎症状和普通感冒很像，大多患者甚至医生一开始并不能察觉到患病的严重性。
　　陕西安康市的一名患者，长期在湖北十堰居住，他早在12月底就出现了症状，但直到1月21日才到白河县就诊。
　　山东成武县的患者田某，长期在湖北荆州工作。1月9日返回老家，1月20日出现症状，当日在村卫生室输液治疗，未见好转，22日前往成武县田集镇卫生院就诊，依旧未见好转，23日到成武县医院就诊，被隔离治疗。1月26日确诊。
　　如上图所示，以1月18日作为分界点，前后的时间间隔差距很大。特别是从1月22日起，当日出现症状即就诊的患者数量剧增。这天，湖北省启动了突发公共卫生事件二级应急响应。第二天，浙江、湖南、广东相继启动了一级响应。
　　“今年上门，明年上坟”，这是网传河南防疫的硬核标语。虽然口气有些绝情，但不是没有道理。
　　以上所述的时空特征，再加上人传人的特征，带来的后果就是大批的后期确诊患者早已到达全国各地，将病毒带给密切接触者，甚至引发聚集性传染。据新华社报道，截至2月4日中午，山东省发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性疫情。
　　总体而言，家属和同事是最主要受害者，因为他们属于每天在熟人空间能遇见的人。在151例人传人确诊患者中，共有64例属于这种情况。下图以山东和天津的两组传播为例。
　　公共空间也是病毒传播的重要途径。在151例人传人确诊患者中，共有20例属于这种情况。他们之中，有的人是因为参加了同行者中有武汉籍患者的云南旅行团，有的人是因为和武汉籍患者同事聚餐，还有的人则是因为在公共交通工具上遇到了武汉旅客。
　　最后一种常见的人传人场景则是在医院。这种传染案例的详情公布得不多，截至1月27日，仅有以下来自江西新余市的5例。5名医院职工被感染，其中两名又分别将病毒传染给了自己的母亲和妻子。
标题：韩国首例新冠肺炎治愈者出院 使用抗艾滋药物治疗   时间：2020年02月06日 01:56:10 
                                                                                
　　据韩联社报道，2月5日，韩国国立中央医疗院表示，韩国国内第二例感染新型冠状病毒的患者已治愈并于当天下午出院，这是韩国首例治愈病例。
　　据悉，该患者为55岁的韩国男子，此前在武汉工作，1月22日晚抵达首尔金浦机场，24日确诊感染后被送往国立中央医疗院接受隔离治疗13天后成功康复出院。
　　国立中央医疗院感染内科专科医生陈凡植表示，该患者住院当时只有咽喉痛症状，但在退烧药停药后发烧至38度，院方自其住院第三天起使用口服抗艾滋病病毒药物，投药第三天起胸部X光检查结果显示肺部出现好转，住院第七天起咳嗽等临床症状消失。
　　此后，该患者在上下呼吸道检查中连续6次未检出病毒，在间隔24小时的2次PCR检测中结果也均呈阴性，因此经与由临床专家组成的中央临床工作组和疾病管理本部协商后决定让其出院。
　　国立中央医疗院方面表示，治愈患者已无传播新冠病毒的风险，将在出院10天后到国立中央医疗院就诊，继续跟踪调查是否会出现并发症等情况。
　　另外，仁川医疗院也在考虑对国内第一例新冠病毒患者（35岁中国女性）解除隔离。院方表示，该患者1日和2日的检测结果均呈阴性，3日起临床症状完全消失。若3日和4日的检测结果均呈阴性，预计将在6日解除隔离。
标题：坚定制度自信，决战决胜新冠肺炎疫情   时间：2020年02月05日 17:28:44 
                                                                                
　　
　　继1月25日中央政治局常务委员会召开会议全面动员、全面部署疫情防控工作之后，2月5日再次举行会议研究下一步疫情防控工作。习近平总书记强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。
　　一次突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发于武汉，牵动着党中央和全国人民的心。这是一场看不见硝烟的战争，是一场国家危机反应能力、社会动员能力和国家治理能力的应急大考，是一场社会人心人性、执政者责任感和社会成熟度的历史透视，也是对新中国成立70年来特别是改革开放以来我们形成的强大制度优势的一次重要检验。
　　生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，习近平总书记发出了坚决打赢疫情防控阻击战的总号令。在党中央集中统一领导下，各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，全国上下坚决打赢疫情防控阻击战正有力有序开展。
　　中华民族有五千多年文明史，几千年来历经艰难坎坷，历经风雨磨砺而生生不息、延绵不绝，具有无坚不摧、敢为人先的民族精神。中国共产党诞生于国家内忧外患、民族危难之时，一出生就铭刻着斗争烙印，一路走来在艰苦卓绝的顽强斗争中求得生存、获得发展、赢得胜利。中国特色社会主义制度确立于改革开放新征程，具有牢固的共同思想基础、集中力量办大事的显著优势和自我纠偏、自我完善、自我发展的旺盛生机活力。
　　尽管疫情来势汹汹，但我们有伟大的民族精神，坚强政党的领导，坚如磐石的制度昌明和全体人民的万众一心众志成城，泰山压顶不弯腰，艰难困苦压不倒，中国人民有着必胜信心，越是艰险越向前，一定能够也必然打赢疫情防控阻击战。
　　我们有强大的社会动员能力决战决胜疫情。疫情爆发后，党中央一声令下，短短数日，全国各条战线、各个领域，都紧急动员起来，这样的组织动员能力、动员规模、动员效率，世所罕见，史所罕见。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，中央应对疫情工作领导小组统一指挥全国的疫情防控工作，在全国范围内选调医务人员和应急物资支援湖北等疫情严重地区，全面加强防控一线工作。医疗卫生、交通运输、公安民警、市场监管、宣传舆论、教育科研、物资生产和供应等部门，以及基层社区和企事业单位，都坚决遵照党中央的统一部署有力有效地开展工作。31个省区市根据各自实际情况，依法启动重大突发公共卫生事件一级响应，各项防控措施在法治的保障下迅速有力地得到贯彻落实。“一方有难、八方支援”，全社会力量动员起来，一份捐款、一个口罩、一个点赞……涓涓爱心汇聚起打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。在这场严峻的战斗中，广大党员干部身先士卒，把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务和最重要工作，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
　　我们有科学的危机处置能力决战决胜疫情。防控疫情最有力的武器是科学。危机管理是一门科学，科学防治是一项系统性工程。疫情防控工作既坚持全国一盘棋，发挥集中力量集中资源办大事的制度优势，各地区各部门在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，保持大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，采取有力举措既考虑本地区本领域防控需要，也考虑对重点地区、对全国防控的影响。同时又严格按照处置重大突发公共卫生事件基本规律，及时果断启动国家级应急防控机制，着力做好重点地区疫情防控工作，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线；严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。在疫情处置中还更多地运用现代科技力量，控制传染源、切断传播途径、保护易感人群，切实做好疫情监测、排查、预警等工作，完善和强化防止疫情向外扩散的措施，以努力跑赢疫情传播速度，努力赢得疫情防控阻击战的主动权。
　　我们有坚强的制度修复能力决战决胜疫情。这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。这次疫情的发生和应对客观暴露出我们在公共卫生事业建设、国家应急管理体系构建和社会治理效能等诸方面还存在不少不足和短板，历史的教训是深刻的。疫情的发生发展，必然对当前经济运行带来较大冲击和影响，需要在集中一切力量做好疫情防控工作的同时，首先切实维护正常经济社会秩序，努力保持生产生活平稳有序，妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为等。其次，要密切监测经济运行状况，围绕做好“六稳”工作，统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，做好一切政策储备和应对措施应对各种复杂困难局面。我们必须保持战略定力，将这次大考作为我们各项施政能力、社会管理能力和大国治理能力的一次重要检视重要修复，在彰显制度优势的同时将我们国家治理体系和能力做一次全面提升。
　　立春时节，春汛已来。一切都将过去，迎接春暖花开。
标题：武汉百步亭居委会：正安排发热居民进行核酸检测   时间：2020年02月05日 17:24:03 
                                                                                
　　
　　
　　据新京报此前报道，武汉百步亭部分居民出现发热症状，社区对外公布一批发热门栋，显示百步亭安居苑共有36栋发热门栋。
　　对此，安居苑居委会一名工作人员表示，目前社区里确实有门栋张贴发热门栋字样。对于上述网传信息，居委会目前暂时没有核查，“以单元门贴了发热门栋为准”。
　　新京报记者求证，百步亭安居苑涉事36个门栋均贴有发热门栋标识。安居苑居委会一名工作人员表示，普通工作人员暂不掌握社区内的具体发热人数。如果单元门前张贴发热门栋字样，即意味着该单元有体温超过37.2摄氏度以上的发热人员，“大部分贴有发热门栋的单元，都是最少一户，最多两户”。
　　百步亭社区康和居委会党支部龚书记向新京报记者介绍，目前康和共1800户，12000多人。目前发热人员30人左右，其中疑似病例10例，“发热门栋主要是为提醒居民，尽可能避免出门，如果出门，按门禁按钮或者扶手时注意防护。”
　　
　　中国社区网显示，百步亭社区目前包括安居苑、百合苑、现代城、温馨苑、百步华庭、悦秀苑、景兰苑、文卉苑、幸福时代、金桥汇等11个小区。
　　百步亭悦秀苑居委会则表示，对于发热居民，目前每个小区居委会每天平均有一个检测核酸名额，需要业主耐心等待，“社区要给病人上报排队，名额到了我们就会第一时间联系发热患者进行核酸检查。”
　　
　　百步亭安居苑、温馨苑、百步华庭等小区的业主反映，他们发现小区楼道内张贴了消毒记录，但没有消毒水的味道。还有些情况是只在单元门口消毒，楼道里没有消毒。
　　对此，安居苑小区物业解释称，1月23日开始，物业每天都安排人员对小区消毒，“安居苑有ABCD四个区，今天给这两个区消毒，明天是那两个区。”目前针对发热门栋，会在楼道里喷消毒水，其余的则只给单元门消毒。
　　对于楼道里没有消毒水的味道，物业方面表示，目前是通过稀释过的84消毒液来消毒，消毒水有配比，不是越浓越好。
标题：重庆新增新冠肺炎确诊病例10例 累计确诊病例376例   时间：2020年02月05日 15:58:18 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区2例、江津区1例、合川区2例、奉节县2例、酉阳县1例、高新区2例。
　　截至2月5日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例376例；现有重型病例26例，危重型病例10例，死亡病例2例，出院病例14例。累计追踪到密切接触者10954人，已解除医学观察3752人，尚有7202人正在接受医学观察。具体情况如下：
标题：好消息！河南又有6例新冠肺炎患者治愈出院   时间：2020年02月05日 14:18:04 
                                                                                
　　河南抗击疫情一线再传喜报，今天上午郑州市第六人民医院（河南省传染病医院）6名新型冠状病毒感染的肺炎患者将同时出院！
　　出院患者基本情况：
　　彭某某，男，55岁，汉族，家住郑州市二七区永安街。长期在武汉汉正街批发市场打工。1月18日开始发热， 1月23日上午至武警医院就诊，下午以“发热、乏力5天”为主诉急诊转入河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　丁某某，女，55岁，汉族，家住郑州市二七区永安街。配偶为确诊病人彭某某。1月23日以“流涕、喷嚏4天，发热、咳嗽”3天为主诉入住河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月25日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　鲁某某，女，17岁，汉族，家住河南省郑州市中原区工人路。郑州市某中等专业学校学生，在武汉某酒店实习。1月22日开始发热，1月23日凌晨乘高铁返回郑州，上午7:00因发热至郑州市中心医院就诊。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　荣某某，男，40岁，汉族，家住郑州市二七区兴华南街。在武汉某商行从事销售工作。1月22日开始发热，1月23日至郑州市第二人民医院就诊，1月24由急诊以“咳嗽、咳痰3天，发热2天”为主诉转入河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　梅某某，男，30岁，汉族，家住武汉市武昌区，在武汉市工作。1月23日开始发热，1月25日至河南省中医院就诊，1月25日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　刘某某，女，50岁，汉族，家住湖北省郧西县街光明街。患者在武汉某服装厂工作， 1月24日因发热、干咳1天自行来郑州市第六人民医院就诊。1月29日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　经过复查，上述6名患者的体温和核酸检测等指标均正常，符合出院标准，均于今天上午顺利出院。
标题：趁火打劫？印度黑客组织定向攻击我国医疗机构   时间：2020年02月05日 14:17:08 
                                                                                
　　今天，一篇名为《印度APT组织趁火打劫对我国医疗机构发起定向攻击！丧尽天良！》在社交媒体上广泛流传。文章提到，360安全大脑近日捕获了一例利用新冠肺炎疫情相关题材投递的攻击案例，攻击者利用肺炎疫情题材作为诱饵文档，对抗击疫情的医疗工作领域发动APT攻击。随后，他们发现发动APT攻击的组织隶属于印度黑客组织。（注：APT全称为Advanced Persistent Threat，中文为高级持续性威胁，指隐匿而持久的电脑入侵过程，通常由某些人员精心策划，针对特定的目标。）
　　事关医疗工作领域的网络安全，此事迅速引发外界关注。环球网记者第一时间联系到三六零安全科技股份有限公司（360公司），并就相关问题进行采访。
　　
　　相关工作人员介绍称，该攻击组织使用采用鱼叉式钓鱼攻击方式，通过邮件进行投递。他们公然利用当前肺炎疫情等相关题材作为诱饵文档，部分相关诱饵文档如：武汉旅行信息收集申请表。xlsm，进而通过相关提示诱导受害者执行宏命令。
　　据悉，此次攻击所使用的后门程序与之前360安全大脑在南亚地区APT活动总结中已披露的已知的印度组织专属后门cnc_client相似，通过进一步对二进制代码进行对比分析，其通讯格式功能等与cnc_client后门完全一致。可以确定，攻击者来源于印度的APT组织。
　　值得注意的是，该印度APT组织的攻击目标主要为：中国、巴基斯坦等亚洲地区国家进行网络间谍活动，其中以窃取敏感信息为主。而且在对中国地区的攻击中，主要针对政府机构、科研教育领域进行攻击，尤其以科研教育领域为主。
　
　　相关工作人员介绍，攻击者利用新冠肺炎疫情相关题材作为诱饵文档，进行鱼叉式攻击时，医疗机构、医疗工作领域无疑成为此次攻击的最大受害者。
　　谈及这种袭击可能造成的损害，工作人员表示，一旦其“攻击阴谋”得逞，轻则丢失数据、引发计算机故障，重则影响各地疫情防控工作的有序推进，危及个人乃至企业政府等各机构的网路安全。尤其面对这等有着国家级背景的APT组织的攻击，后果简直不堪设想。
　　关于此次网络攻击是否造成实际损失，据悉，有关部门正在就此进行调查。
　　工作人员表示，攻击背后，可能有以下几重原因。
　　其一，获取最新、最前沿的医疗新技术。这与该印度APT组织的攻击重点一直在科研教育领域有着莫大关系；
　　其二，进一步截取医疗设备数据。为打赢这场异常艰难的疫情之战，我国投入了重大的人力、物力、财力资源，其中尤其在医疗设备上更是重点，所以该组织此次发动攻击，能进一步截取我国更多的医疗设备数据信息；
　　其三，扰乱中国的稳定，制造更多的恐怖。疫情面前，不仅是一场与生物病毒的战役，更是一场民心之战，只有民心定了，才能保证社会的稳定。而该组织在此次发动攻击，无疑给疫情制造了更多的恐慌，恐吓之中，进行扰乱社会的稳定。
　　
标题：菲律宾确诊第三例新冠肺炎病例 患者曾从武汉抵菲   时间：2020年02月05日 14:16:36 
                                                                                
　
　　2月5日，菲律宾卫生部宣布，菲律宾确诊了第三例新型冠状病毒感染的肺炎病例。该病例为一名60岁的女性，她于1月20日从武汉抵达菲律宾宿务市，然后前往了薄荷岛。
标题：新冠肺炎最小病例仅1个月 9点儿童防疫知识科普   时间：2020年02月05日 13:24:26 
                                                                                
　　随着疫情发展，儿童感染病例逐渐增多，
　　从最初报道的“儿童不易感”，到目前接连出现确诊案例，这提示家长必须密切关注自家孩子的感染情况。
　　2月2日，国家卫健委公布《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，其中明确指出
        疫情当前，不少家长开始犯愁：
　　儿童感染的传播途径是什么？
　　出现什么症状需要去医院就诊？
　　孩子出现发热就是感染新型冠状病毒吗？
　　到底是去新型冠状病毒肺炎的定点医院还是普通医院进行就诊？
　　家长该如何对孩子进行科学防护？
　　今天，健康广东为大家总结了9点“儿童防疫小知识”。一起来看看吧！
　　
　　儿童感染新型冠状病毒的主要传播途径为呼吸道传播，通过患者咳嗽、大声说话、打喷嚏时的飞沫传播；或通过密切接触传播（如通过被污染的手接触口鼻部或眼结膜）。目前尚不能确定是否可通过母-婴垂直传播或通过母乳传播。
　　由于儿童的生理解剖特点和免疫功能低下等缘故，容易出现呼吸道感染。因无法准确表达，又受家长识别力等条件限制，年龄越小越不容易被发现，且发病后进展迅速。故做好防护、注重观察很重要。
　　
　　新型冠状病毒感染的肺炎潜伏期为2～14天，一般为3～7天。
　　 病初主要表现与感冒症状类似：发热、乏力、咳嗽，可伴鼻塞、流涕、咳痰、腹泻、头痛、结膜充血等。体温多为低中热，甚至无明显发热。
　　 重症病例可出现呼吸困难、发绀（血液中去氧血红蛋白增多使皮肤和粘膜呈青紫色改变的一种表现，也可称为紫绀。这种改变常发生在皮肤较薄，色素较少和毛细血管较丰富的部位，如唇，指（趾）,甲床等）等，常于病后1周出现，可伴全身症状，如精神萎靡或烦躁不安、喂养困难、少吃、少哭、少动等。病情进展迅速的，可在1～3天内出现呼吸衰竭，提示为危重病例。
　　 呼吸困难的表现为：?呼吸增快或减慢；?呼吸过深或浅表：婴幼儿或新生儿可表现为张口呼吸、呻吟、鼻翼煽动（鼻孔一张一合）、点头呼吸；?口唇、面色变紫或发灰；?胸骨上窝凹陷等。
　　呼吸频率增快标准为：平静不吸氧情况下，小于2月龄≥60次/分，2月龄-12月龄≥50次/分，1-5岁≥40次/分，5岁以上儿童≥30次/分。
　　若出现上述症状，应立即就诊。
　　请注意：新型冠状病毒感染流行期间，
　　小于3个月的婴儿尤其是新生儿，如果出现发烧（腋温37.5℃以上），应去医院就诊；3~6个月婴儿，体温低于38℃，吃奶和精神如常，可先监测体温，观察孩子的一般情况后再考虑是否去医院。如果体温超过38℃，随时就诊；6个月~2岁的孩子，如果仅发热时精神稍差，但体温降至正常后玩耍自如，可予观察。
　　冬春季节是普通感冒、流感的流行期，
　　带孩子就诊的时候，除了要
　　如无明显接触史，可到普通医院的发热门诊进行就诊，如果确诊新型冠状病毒感染的肺炎，则会转往定点医院去进行救治。
　　现在很多互联网医院开设了发热门诊供家长进行网络咨询，家长可根据医生的专业判断再决定选择何种就诊方式。目前医院和很多公共场所都设有体温检测设备，请各位家长配合和体谅工作人员的监测工作。（担心感染新冠肺炎？去医院看病又怕被交叉感染？广东57互联网医院开发热门诊）
　　
　　儿童作为新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群，自主防护能力低，那么家长如何做好孩子的防护工作呢？我们为你整理出9点“儿童防疫小知识”。
　　减少外出、尽量避免带孩子出门
　　家长应尽量避免去人群密集的公共场所，尤其是公共场所和密闭空间，如商场、剧院、儿童游乐场所等；不可避免的外出时尽量不乘坐公共交通工具，与他人保持安全距离（1～2米以上）；
　　 与人接触时，谢绝熟人触摸婴幼儿或近距离对儿童说话；避免与呼吸道感染者以及两周内去过疫情高发地区的人群接触。
　　外出规范佩戴口罩。家长应购买适合于孩子的儿童专用一次性医用口罩，一般这些口罩可能会有一些花纹或色彩，孩子更容易接受；回家进门后立即更换衣服鞋子，正确处理废弃口罩，全身彻底洗漱清洁后再接触孩子。
　　好好洗手
　　 督促孩子勤洗手，勤洗脸，不乱摸，尤其是不要碰触公共区域的物体表面（大门把手、电梯按钮等频繁碰触的表面），与其他人保持1米以上的距离。
　　 教育宝宝养成良好卫生习惯，不吃手、不掏鼻孔、不揉眼睛。饭前便后或接触不洁物体后要及时洗手，教会孩子七步洗手法，以鼓励赞扬的方式让年幼儿主动快乐积极的正确洗手，以专业讲解的方式让学龄期孩子了解认识病毒，传播方式及自己感染后果，时刻给孩子“洗洗脑”。1岁下婴儿由照护者帮助宝宝洗手。
　　家庭分餐
　　 采用家庭分餐制，不与孩子共餐具、饮具，不用嘴巴吹气的方式让食物变冷再喂食。不亲吻孩子，不对孩子呼气、喘气。
　　戴口罩
　　 针对家中有不适合戴口罩的小婴儿或新生儿，家长都应主动戴口罩，自己咳嗽或打喷嚏时，应用纸巾将口鼻完全遮住，并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内；如果来不及用纸巾，应将前臂遮挡自己口鼻，再使用流动水清洗前臂和双手。
　　居室通风
　　 有条件的家庭每日定时开启空气净化器、紫外线消毒等，条件限制的家庭每日每个房间轮流通风2～3次，每次开小窗通风30分钟到1小时，房间通风时将孩子转移到其他房间，做好保暖措施，避免通风时穿堂风让小孩受凉。
　　玩具消毒
　　 家长频繁使用的手机不要给孩子玩、看，手机、iPad等电子产品注意每日使用酒精清洁消毒；孩子的玩具，学习、生活用品等也可选择酒精喷洒或放置在阳光下照射消毒。
　　增强儿童抵抗力
　　 保持孩子生活作息规律、睡眠充足；
　　 选择开阔的公园等地进行适当的户外活动，或居家室内运动，增强抵抗力。儿童需穿着合适，不要过度捂热或受凉。
　　均衡营养
　　 给孩子选择清淡易消化食物，进食富含维生素、蛋白质的食物，保证充足的能量供应。建议多吃新鲜蔬菜（尤其各种青菜）、水果、瘦肉、蛋、奶、鱼、豆制品等食物。
　　 若孩子食欲欠佳，就遵循少食多餐原则，进食半流食或流食类食物，比如牛奶、蔬菜粥、瘦肉鱼肉粥、面片汤、鸡蛋羹等好消化的食物。
　　 督促孩子多饮水，以白开水为好，新鲜果汁蔬菜汁亦可，多排汗、多排尿。均衡饮食，保证大便通畅，加快身体的新陈代谢。
　　避免给孩子进食辛辣刺激性或重口味的食物，避免多食油炸高糖类食物，如油炸薯条，油炸鸡块，巧克力，奶油蛋糕等，此类食物易引起消化不良。
　　隔离防护
　　 家中有疑似病例居家隔离的家长，尽量保证房间分开，避免和儿童接触，佩戴合适口罩（避免佩戴有呼吸阀的防护口罩），儿童也应正确佩戴合适口罩，有条件应先选择儿童N95防病菌口罩，依次为外科口罩、医用口罩、一次性口罩、棉口罩，每4小时更换口罩。
　　疫情面前，孩子作为新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群，家长要提高相应的防护意识，同时也不要过度恐慌，科学理性的对待疫情，做好孩子的防范工作。
　　立春已至，希望在我们每一个人的努力下，早日迎来春暖花开的那一天。
标题：【MV】我要你平安归来   时间：2020年02月05日 13:02:36 
                                                                                
标题：世卫组织：新冠肺炎疫情尚未构成全球性流行病   时间：2020年02月05日 09:17:06 
                                                                                
　　世界卫生组织4日在瑞士日内瓦召开新闻发布会，世卫组织官员表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情目前并非 “全球性流行病”。她呼吁国际社会勿信谣言，科学看待疫情。
　　世卫组织官员表示，中国政府已经采取了强有力的措施阻断病毒蔓延，现阶段最重要的就是“早发现，早隔离”。
　　世卫组织传染病危害及预备司司长 布里安德：他们（中国政府）正在控制疫情向外扩散并减轻传播，同时我们看到中国正在建医院以确保受感染的人群能够尽快得到治疗，以减少死亡率。在中国的其他地区，我们看到这样的措施已经有效减少了传播。同样在中国之外，我们看到有23个国家报告确诊病例，我们的目标是阻断传播，这就是为什么国家层面正在采取早发现、早隔离、尽快治疗。目前，我们并没有处于全球性流行病之中。
　　布里安德还说，现阶段病毒的传播主要通过飞沫以及同感染者的密切接触，尚未发现该病毒变异的情况。世卫组织呼吁国际社会勿信谣言、坚持科学、加大防控以及治疗力度。
标题：福建晋江一男子隐瞒武汉旅居史 吃宴席致多人居家观察   时间：2020年02月05日 09:11:22 
                                                                                
　　
　　据当地英林镇嘉排村发布的《致嘉排村广大村民的一封信》中介绍。该村出现家庭聚集性新型冠状病毒感染的肺炎病例。一人明知自己来自武汉，却对群众谎称来自菲律宾，未按规定进行居家隔离，还几次参加宴席，频繁外出活动。
　　确诊病例在发病前曾参加过1月21日民俗游禄活动，和22日的民俗宴请活动。在22日宴请时，密切接触的十桌就餐人员，自23日起居家医学观察14天。其他参与活动的一般接触者实行14天的居家医学随访。21日参加民俗游禄活动的，若发现自已与确诊病例距离2米以内的，自觉向村委会报告并自觉实行14天的居家医学观察。
　　目前，此确诊患者已被警方拘留，正在进行调查。具体受影响人数还在排查中。
　　据福建省卫生健康委通报，截至2月3日24时，晋江市累计确诊感染
标题：福建男子武汉返乡多次参加宴席 致4000余人被隔离   时间：2020年02月05日 06:58:16 
                                                                                
　　2月2日，福建省晋江市英林镇通知一起感染新冠肺炎病例，男子武汉返乡却谎称菲律宾回来。期间该男子参加宴请，共计3000余人参加。英林镇要求，其周边桌就餐人员，居家医学观察14天，派专人测体温。其他一般接触者，居家医学观察14天，派专人电话随访。此外，该男子还参加东石镇婚宴，近千人也被要求居家医学观察。除该男子外，有7人确诊感染新冠肺炎。此外，网传宴会划拳视频并非该男子。
标题：新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦和它背后的吉利德   时间：2020年02月05日 06:53:56 
                                                                                
　　2
　　2月1日凌晨，权威医学期刊《新英格兰医学杂志》（NEJM）在线发表多篇关于2019-nCoV病例的论文，其中一篇介绍了美国首例确诊病例的诊疗过程以及其接受吉利德科学在研药物Remdesivir（瑞德西韦）作为同情用药进行试验性治疗的临床表现。该患者在治疗之后，病情出现了迅速缓解。
　　2月2日，新京报记者在国家药监局药品评审中心（CDE）网站获悉，新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦临床试验申请已经获受理。
　　吉利德表示，尽管目前没有抗病毒数据显示Remdesivir（瑞德西韦）对于2019-nCoV的活性，但其针对其他冠状病毒的有效数据为其带来了希望，在体外和动物模型中，Remdesivir（瑞德西韦）证实了对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性，它们也属于冠状病毒，且与2019-nCoV在结构上非常相似。将Remdesivir（瑞德西韦）紧急用于治疗埃博拉病毒感染者的临床数据也有限。
　　2月3日15时，国家卫生健康委召开新闻发布会，关于一线临床救治中药物使用的进展情况，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，目前有克立芝和中药治疗，临床试验正在收集临床信息数据，最近还有一个药物叫瑞德西韦，多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床试验，以及研究药物的安全性和有效性。
　　科技部2月4日信息显示，瑞德西韦于下午抵达国内，期待临床试验效果。
　　瑞德西韦为吉利德公司在研药物，官方信息显示，吉利德科学公司是一家独立的生化公司，该公司所开发和销售的药物广泛应用在治疗病菌传染方面，包括病毒传染、真菌感染和细菌传染，公司还特别关注癌症的治疗。公司拥有liposomal药物专门对付技术，该技术的利用使药物对患者更加安全、简单和有效。
　　吉利德科学成立于1987年6月，注册资本为560万美元，注册地在美国特拉华州。2016年-2018年，吉利德科学的营业收入逐年下降，其数据表现为2108.15亿元、1705.88亿元和1518.62亿元，同比下降比例分别为6.89%、14.09%和15.24%，2019年三季报显示，吉利德科学前三季度的营业收入为1171.98亿元，同比增长1.46%。
　　2016年-2018年及2019年前三季度，吉利德科学扣非后归属于母公司股东的净利润分别为936.56亿元、302.40亿元、374.39亿元和190.26亿元，同期的研发费用分别为353.65亿元、243.99亿元、344.40亿元和509.74亿元，其研发费用支出占比较高。
　　据新京报记者不完全统计，吉利德科学在A股的相关概念股有博腾股份、上海医药、九洲药业和永太科技。
　　2月3日开市后，博腾股份连续涨停，2月4日，博腾股份收于19.07元/股。博腾股份2月4日公告显示，博腾股份于2015年开始为吉利德科学在研抗病毒药物 Remdesivir（瑞德西韦）提供定制研发生产（CDMO）服务，并于2016年多次交付临床需求的高级中间体。近日，公司已收到 吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘，目前公司正在 积极与吉利德科学商洽，并做好了全方位的保障和准备，以在收到正式订单后以最快的速度完成相应的交付。
　　上海医药也在投资者互动平台表示，公司与吉利德科学就抗艾产品捷扶康（艾考恩丙替片）有战略合作关系。2月3日收盘，上海医药大涨9.41%，收于20.69元/股。2月4日收盘，上海医药股价下跌3.33%，收于20元/股。
　　同样作为吉利德合作伙伴的还有九洲药业，2月4日，九洲药业在投资者互动平台上表示，九洲药业与吉利德于2011年开始合作，是公司战略合作伙伴，公司已为其提供多个品种的CDMO服务，双方合作紧密。股价表现来看，2月3日，九洲药业股价大涨6.01%，收于16.94元/股，2月4日收盘，九洲药业尾盘涨停收于18.60元/股。
　　在股价上受益的还有积极与吉利德接触的永太科技，2月3日晚间永太科技公告显示，近期公司得知吉利德公司在研药物 Remdesivir（瑞德西韦）可用于治疗新型冠状病毒肺炎，公司正积极与吉利德公司等下游客户接洽，寻求可能的合作机会，但本次接洽是否能达成合作尚存在不确定性，且下游客户在研药物的临床试验和药品获批存在不确定性且需要一定的时间。连续两个交易日，永太科技涨停，2月4日收于13.99元/股。
标题：云南新增新冠肺炎3例 累计确诊122例   时间：2020年02月05日 06:37:06 
                                                                                
　　
　　全省累计报告确诊病例122例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症13例，治愈出院5例，疑似病例172例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察738人，正在观察3670人。
　　确诊病例中，昆明市34例、西双版纳州14例、玉溪市12例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。
　　第118例：12岁女性，湖北武汉人，1月20日乘高铁从武汉至昆明，21日乘动车从昆明至楚雄，22日乘客车从楚雄至大姚，经排查2月1日开始隔离医学观察，2月3日在大姚医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第119例：22岁女性，云南曲靖人，1月23日从武汉返回宣威，26日出现发热等症状，31日在宣威医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第120例：20岁女性，重庆万州人，1月15日随父从重庆乘机至景洪，2月2日其父确诊，本人经密切接触者医学观察发现，在西双版纳医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第121例：60岁男性，安徽淮南人，1月18日至22日与女婿自驾由安徽合肥出发经湖北到达昭通永善，2月3日女婿确诊，本人经密切接触者医学观察发现，在永善医疗机构收治入院隔离治疗。
　　第122例：28岁男性，湖北武汉人，1月21日从武汉自驾途经贵阳于22日到达昆明，23日后跟旅行团至楚雄、大理，31日经排查由曲靖留验站留观，在曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。
　　云南省卫生健康委提醒注意：收假上班的各单位请按省应对疫情工作领导小组指挥部5号通告《云南省机关事业单位春节收假疫情防控指南》提示，落实好单位防控措施:
　　1.开展体温和健康监测。在工作场所入口开展体温监测，体温超过37.3℃人员不得进入工作场所；及时发现有咳嗽、发热等呼吸道症状职工，督促其佩戴口罩并及时就医。
　　2.做好重点部位管理。着重管理好办公室、会议室、电梯间、食堂等人员易聚集场所及交通车、公务用车，保持通风，降低人员密度，做好清洁消毒。
　　3.减少人员聚集。减少会议，控制会议人数，压缩会议时间，提倡召开视频会议。提倡网上办公、居家网上办公。单位集体食堂应采取分时段供餐和分餐方式，避免集体用餐。
　　4.严管口罩佩戴。职工在电梯间、会议室、非单人办公室必须佩戴口罩。安保、保洁、服务等人员工作时必须佩戴口罩。
　　5.保持良好环境卫生。使用空调系统的单位，要定期清洗空调。确保工作场所洗手设施运行正常，配备肥皂、洗手液或速干手消毒剂。加强垃圾分类管理，集中回收废弃口罩，及时清运，保持工作环境清洁卫生。
标题：新冠肺炎疫情之际，世界对亚洲人的种族歧视又来了？   时间：2020年02月05日 06:22:45 
                                                                                
　　编者的话：“在中国暴发的疫情看上去很可怕……但带来伤害的并非只是疾病。”令美国有线电视新闻网等媒体发出这样感叹的，是连日来世界各地不断出现的针对华人乃至亚裔群体的种族歧视事例。在国外一些地方，华人甚至亚洲人出行时仿佛被套上一个看不见的“传染圈”，有人唯恐避之不及。担忧、自保跟歧视之间的界限变得模糊，在一些外媒报道中，新型冠状病毒被“种族化”。这种“嫌华”和排外的情绪令很多人想起华人与亚裔群体在2003年“非典”期间遭到的歧视性对待，甚至欧洲“黄祸论”和美国《排华法案》等距今上百年的“歧视前科”。有观点认为，此次出现的种族主义现象并不代表主流社会趋势，西方国家官方机构也反复敦促人们不要有偏见。但也有人指出，这类事件的发生代表针对华人的种族主义观念仍然“根深蒂固”。德国《法兰克福汇报》3日呼吁，现在并非是“中国与世界的抗争”，而是人类与冠状病毒的抗争。
　
　　2月2日是星期天。中午，伦敦唐人街挂满喜庆的红灯笼，然而街道上的中餐厅异常冷清，与平日里人声鼎沸的热闹景象形成鲜明对比。“我们正面临艰难的时刻。”经营中餐馆的马先生告诉英国广播公司(BBC)，英国上周五首次确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者后，他们就不断接到顾客取消预约的消息，4家分店的预订数量骤降50%。这家平日里大排长龙的饭馆如今空空荡荡。位于美国费城、加拿大卡尔加里等城市的唐人街，相似的一幕也正在上演。
　　在中国暴发新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，有的国外民众选择远离让他们现下感到“不舒服”的中餐馆。相对应的，有经营饭馆、咖啡馆的业者选择远离华人顾客。连日来，《环球时报》驻德国、澳大利亚等国的特约记者听到不少来自当地华人的抱怨，比如想要进入餐厅时被婉拒，握手时遭到拒绝，坐公共交通工具时邻座的人会立刻换座或者竖起衣领，等等。一名在澳大利亚餐馆打工的中国留学生告诉记者，现在常有顾客问他最近有没有回过国。有人使用现金付账时，从远处将钱扔到柜台上，然后立刻躲开。
　　“很多时候，难以分辨合理的担忧与明显歧视之间的界限。但实际上，某些保护措施等同于对种族或民族的脸谱化认识。”美国《纽约时报》如是称。
　　更令人难以接受的是，少数国外民众借机对华人进行嘲弄，赤裸裸地发起种族主义攻击。在澳大利亚，当地华人在戴口罩问题上陷入尴尬境地：戴的话怕被嘲笑、捉弄;不戴又担心被传染。正在墨尔本留学的黄先生告诉《环球时报》记者，前来参加自己毕业典礼的父母近日戴口罩出门时碰到一名本地青年，后者故意对他们打了个喷嚏，两名白人女生因此在旁嬉笑。悉尼一家咖啡厅日前在社交媒体上引发众怒，其前台招牌上写道：新型冠状病毒不会持续太久，因为它是“中国制造”。
　　美国《时代》周刊3日的文章描述了10岁美籍华人男孩康纳与他朋友最近的遭遇：当两人玩耍时，另外几名男孩围了上来，想要与他们玩一个游戏：测试他们是否有冠状病毒。康纳的母亲说，那些男孩乐此不疲地“表演着恐慌和愚昧的样子”，而她的儿子“既沮丧又愤怒，但并未发作”。
　　柏林中国问题学者莱希贝格对《环球时报》记者说，一些西方媒体及媒体人要对这些种族歧视现象的出现负责任。法国《皮卡尔信使报》、澳大利亚《先驱太阳报》、德国《明镜》周刊此前以“黄色警报”“中国病毒”等为题大做文章引发舆论强烈反弹。西德广播电视台主持人波尔内曼最近在推特上发布一张题为“冠状病毒桶中的三个中国人”的漫画被指责是“种族主义”。漫画里中国人戴着清朝的帽子，留着长而细的胡须。“当中国正与时间赛跑对抗疫情时，部分媒体却丧失人性，仍然带着意识形态来攻击中国。”莱希贝格批评道。
　　被针对的不只是中国人。美国《福布斯》杂志的美籍韩裔记者萨拉·金描述道，一名男子近日在街头冲着她说：“看那边的日本妞，不想染上冠状病毒就远离她。”在法国，一名越南女子对《世界报》讲述道，一名汽车司机对她大喊：“留着你的病毒吧，肮脏的中国人……法国不欢迎你。”这名司机同时飞快地开过一个水坑，溅了她一身水。
　
　　“一种新病毒激起古老的仇恨”，美国有线电视新闻网(CNN)撰稿人杨致和1月30日发文称，如今，互联网充斥着将中国人视为“替罪羊”的声音。说到底，引发这种种族主义现象的是一些藏在深处且司空见惯的东西。仇外情绪早在新型冠状病毒之前就出现了，历史表明，它的暴发将可能更难以遏制，更致命。
　　“‘黄色威胁’又回来了。”德国《世界报》3日回顾道，从19世纪末开始，“黄色威胁”是欧洲人对中国人的侮辱写照。所谓的远东威胁构成了欧洲殖民主义、德国威廉二世时代扩张主义欲望的思想温床。当时，德皇威廉二世称东亚人为“黄祸”。
　　同样在19世纪下半叶，恐华声浪高涨的美国通过《排华法案》，完全禁止来自中国的新移民，并规定在美华人无法成为美国公民。直到今天，该法案仍是美国历史上唯一明确基于种族而限制一个群体入内的法案，并持续长达逾60年。1943年，美国做出调整，但每年仅为华人提供105个移民配额，直至1965年推翻按国籍进行移民配额的做法。
　　德国中国问题学者莱希贝格认为，如今，西方主流社会在种族歧视问题上讲究“政治正确”，不需要担心最近针对华人的种族主义现象会进一步蔓延。不过中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建4日接受《环球时报》记者采访时表示：“在现代文明的‘外衣’下，种族看似不能为西方政治正确的话语体系所容许，但直到现在，种族歧视和‘黄祸论’在很多人的内心仍有遗存。一旦有合适的‘气候和土壤’，就会爆发出来。”
　　在看上去越来越开放、包容的西方社会中，针对华人等亚裔群体的种族歧视现象并没有根除。在澳大利亚，有人曾在大学开学日张贴“禁止中国人入内”的海报;在德国，不少人认为相较于亚洲人自己外貌更加出众，曾任欧盟数字经济专员的德国人厄廷格在2016年的一次演讲中，用“眯缝眼”等字眼形容他接待过的一个中国代表团;另外，尽管中国品牌越来越受到认可，但在不少德国人眼中，“中国制造”仍然是低质量的代名词。
　　在CNN看来，对西方社会来说，针对食品卫生议题对中国发起攻击也成为一种传统。对于那些蔑视或嫉妒中国人的西方人而言，此类攻击能让中国人看上去是个“异类”，他们能借此声称中国人难以被其他“文明”国家接受。早在19世纪末至20世纪初，不少美国报纸曾做出“美国华人吃老鼠，蜗居于卫生条件差、人口过度密集的环境”等歧视性描述。到了2017年，德国服装电商Spreadshirt在T恤上印制“救一只狗，吃一个中国人”“救一条鲨鱼，吃一个中国人”等语句引发中方强烈不满，但德国《图片报》却为德企这种做法叫好。
　　美国女作家泽巴·汗2月1日撰文说，将快乐建立在一个群体的痛苦之上，并取笑其饮食习惯是老式的东方主义行为。通过东方主义这一“知识”架构，西方社会将自己定位为优越的一方。“然而，当数以百万计的美国人得流感时，我们为何不取笑白人吃的古怪东西？比如落基山脉牡蛎(其实是牛睾丸)和牛羊杂碎？”“如果这一病毒来自英国……我想我们不会这么对待盎格鲁-撒克逊人。”加拿大医生鲍曼对媒体说，全世界的人都吃野味，这并非中国或者亚洲人专属。
　　英国自由撰稿人萨姆·潘对BBC说，在当今世界，亚洲人遭受的种族歧视常常被忽视，没有多少人为这一议题发声。现在，国际媒体都在集中讨论针对华人乃至亚裔的种族主义现象，这未尝不是一件好事。
　
　　2004年，加拿大学者佳利安娜·梁发表题为“黄祸论再临”的报告，对加拿大华裔与东南亚裔群体在“非典”时期受到的影响进行分析。“‘非典’危机对这些社区成员的精神、心理、情绪都造成了伤害，”梁写道，“种族主义带来的后果是复杂的，它会对人的自尊、自我认同以及自信产生影响。”近日，她在推特上发文说，自己在新型冠状病毒暴发后又看到类似规律。
　　美国《时代》周刊称，随着社交媒体日益普及，在发生公共紧急事件期间，不实信息、种族偏见和散布恐慌等行为也会加剧。在2009年暴发H1N1流感期间，墨西哥人和许多拉美人曾被当作替罪羊，在2014年暴发埃博拉病毒时，非洲裔群体遭到类似对待。“我曾以为我们已从过去吸取经验。”在加拿大安大略省行医的阿莱姆说，但到了2020年，同样的状况仍然发生了。
　　“每一场新危机都沿袭类似的剧本，科学家、流行病学家、医护人员和政要们都竭力确定新威胁的特征并遏制它。但每一场流行病也不一样，它们可以成为反映社会现状的一面镜子。”美国《大西洋月刊》说，近年来，世界上的反移民言论和孤立政策逐渐蔓延开来，这些都在中国爆发的这次危机中得到印证，比如美国针对中国采取的旅行警告以及相关的隔离检疫措施。
　　崔洪建也表示，近年来西方整体处在民粹的政治话语环境中是引发这轮种族主义问题的重要原因之一。“民粹最大的特点就是强化身份，区分自己与他人的不同，由此导致偏见被放大。”崔洪建说，尽管西方主流政治阶层在这方面仍然是较为清醒冷静的，但民粹的崛起有时会让政治决策不得不对民意或极端舆论让步。
　　崔洪建同时认为，此轮种族歧视现象集中重现与西方国家近年来对中国的认知变化有关。他表示，与以前相比，中国和世界的交流与联系更紧密了，这导致一些西方人对中国崛起的恐惧与担忧日益增加。西方舆论会利用一些机会，以带有种族色彩的方式论述和中国保持距离。
　　不过，也有像BBC这样的媒体在相关报道中强调，最近发生在英国的种族主义事件是“偶然现象”。国际社会主流舆论同时不断传递正能量的声音。世卫组织、美国疾控中心(CDC)和其他国家的官方机构反复敦促人们反对种族歧视、有关成见和假设。2月1日，意大利佛罗伦萨市长纳德拉在推特发起“拥抱一个中国人”的活动，该国民众随后纷纷响应，在社交媒体上发布拥抱合影。
　　“摒弃对华人的冠状病毒种族歧视。”“德国之声”网站2月1日刊文说，任何看起来像东亚人且流鼻涕的人，如今都被怀疑携带病毒，这种看法不但没有意识到中国居民是这次病毒暴发的最大受害者，也没有意识到北京正通过前所未有的透明度全力遏制病毒传播。新型冠状病毒并非只有中国人才会感染，在入侵人体前，它不会看其肤色和国籍。文章呼吁，“此时，人类需要的是团结”。
标题：医生感染新冠肺炎被传去世 其委托他人拍视频辟谣   时间：2020年02月04日 11:27:26 
                                                                                
　　
　　1月5日，他开始发烧，CT显示右下肺少许感染，1月7日复查的时，变成双肺感染。发热持续了9天，之后，逐渐出现了呼吸困难。
　　在陆俊患病期间，曾有网传消息称其去世。为了辟谣，1月23日，他委托一名医生，拍下他活动的视频，发布到网上。“这个谣言对奋战在一线的战友打击太大了。我主动辟谣，主要是为他们打气，希望给他们继续战斗的信心。”
　　目前，陆俊仍在同济医院接受治疗，等待身体恢复。“这次疫情虽然很严重，但危重症患者并不多，我作为危重症患者中的一例，在医务人员的救助下，成功脱离危险，我亲身的经历告诉大家，不要畏惧，要自信。”陆俊说。
　　新京报：你是什么时候感染上新型冠状病毒的？
　　陆俊：我估计是1月2日值班的时候被感染的，那天晚上，我接诊的发热病患比较多，大概30个。那些病人大部分不是以新型肺炎确诊，多数是流感，有些是细菌感染，有些是普通感冒。新冠肺炎属于病毒感染，但当时没有专门的检测试剂，确诊病人非常少，认识也不够，所以没太注意。
　　新京报：什么时候发现发热病人开始增多的？
　　陆俊：就是1月2日左右，那时候三个医生一起接诊。那天我值夜班，一个人接诊了30多个发热病人。当时，同济医院有发热门诊，但还没有专门针对新型肺炎（患者）开放，急诊科才是主战场，我就是急诊内科的，所以大多数发热患者，都来急诊科就诊。
　　新京报：那段时间接诊的防护措施是什么？
　　陆俊：那时候有文件说，武汉市有新型肺炎，但是当时对这个病毒所知太少，也不清楚这个病毒会不会人传人，所以就只是在值班的时候，比以前增加一点防护，把平时上班戴的普通医用口罩做了升级，换成防病毒的N95口罩，对防护服和护目镜等还没有要求。那时候也没觉得奇怪，毕竟我们平时工作也都戴着口罩。
　　新京报：你开始发热生病，有想过病因吗？
　　陆俊：当时怀疑是流感病毒，所以去化验了血，拍了CT。考虑到会不会是病毒感染，我做了CT检查，我记得1月5日的CT显示，右下肺少许感染，1月7日复查的时候加重了一点，变成双肺感染了，后来发热一直不能退烧，持续了9天，然后逐渐出现了呼吸困难，就觉得不太对劲了。持续发烧那9天，我没有再上班。
　　新京报：某医务救助基金资助的名单中，提到医生陆先生1月7日确诊，这个人是你吗？
　　陆俊：是我，这个基金是同济医院的同事帮我申请的。那时候，新冠病毒还叫新型肺炎。我不确定自己是不是第一个确诊的医生，不过我应该是医生中第一例重症确诊病例。
　　新京报：患病期间什么症状？
　　陆俊：从1月5日开始不舒服，当时发热到38.7摄氏度，后来最高的时候达到39.5摄氏度，浑身乏力，肌肉酸痛，呼吸困难，然后每天输液，最晚输到凌晨4-5点，最多的时候要输十几瓶。患病期间很焦虑，毕竟上有老下有小，儿子才3岁。我患病的事情，只有我妻子知道，我父亲快80岁了，母亲也快70了，就没告诉他们。当时想得最多的，就是希望快点好起来。
　　新京报：目前恢复如何？会对以后工作有影响吗？
　　陆俊：因为之前病得太重，目前正在缓慢恢复中。主要是肺部损伤严重，达到了呼吸衰竭的标准。现在话说多了，也还会有一点呼吸困难。不过现在感觉比之前好多了，只要等肺功能恢复好了，我就可以回家了，而且专家说身体恢复后，应该不会对我以后在急诊的工作有影响。
　　新京报：能具体说下你的诊治过程吗？
　　陆俊：我在本院（同济医院）治疗的时候，主要是依靠一些抗病毒药物，还有激素、丙球、抗生素，以及呼吸支持治疗等。1月17日，我从同济医院转到金银潭医院，1月29日又转回同济医院。在金银潭医院治疗期间，有国家卫健委的专家组，还有同济医院的专家，救治主要是输液、雾化抗病毒药物和呼吸支持治疗。
　　新京报：网传你“因病去世”的事你知道吗？
　　陆俊：我知道，后来是我主动辟谣的。那时候，我刚能下床活动，可以理解成刚开始康复。我拜托当时支援金银潭医院的同事，帮我拍了我下床活动的视频传到网上，因为这个谣言对奋战在一线的战友打击太大了。
　　我有个同事说，当时看到我去世的消息，还大哭了一场。我知道我的同事很忙很累，病人的情绪不好，防护用品也紧缺，如果我没有感染，肯定也跟同事们一起在一线接诊，但现在因病没去成，有点遗憾。我主动辟谣，主要是为奋战在一线的医疗同行打气，希望给他们继续战斗的信心。
　　新京报：现在在同济医院，自己的同事给你看病，感觉有什么不一样的吗？
　　陆俊：我已经把自己当病人了，自己把角色转换一下，就觉得没什么了。
　　新京报：现在吃饭怎么解决呢？
　　陆俊：现在都是我爱人送饭过来，她一般都会把饭放到护士站。
　　新京报：经历这次事儿后，有什么想传达给大家的吗？
　　陆俊：这次疫情虽然很严重，但危重症患者并不多，我作为危重症患者中的一例，在医务人员的救助下，成功脱离危险，我亲身的经历，告诉大家，不要畏惧，要自信，有国家和人民做后盾，冲在第一线的医务人员一定能战胜这次疫情。
标题：今日立春，江苏再传好消息！常州首批2名新冠肺炎患者治愈出院   时间：2020年02月04日 10:34:40 
                                                                                
　　现场迎接他们的有常州市陈正春副市长、新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组组长朱柏松和手捧鲜花的医护人员。
　　经过常州市级医疗救治专家组的指导和市三院感染科救治团队的精心治疗和护理，两名患者临床症状均消失，各项化验指标恢复正常。2月4日，经过市医疗救治专家组评估，两名患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。“经连续三次核酸检测阴性，达到了国家规定的出院标准（国家要求连续两次核酸检测阴性），专家组讨论属于治愈出院。”现场，常州三院感染科主任徐天敏主任介绍道。
　　记者了解到，患者孙某也是常州首位收治入院的患者，今天出院的他说了一连串感谢，“感谢我们一线的医生，感谢我们专家组的徐天敏主任，他付出很多；感谢全体的三院的护士们，他们每天工作时间很长，每天晚上给我们查房；感谢我们政府，让我们得到及时的治疗。”
　　孙某说自己刚来医院时，心情非常不好，根本接受不了。 “幸亏医护人员及时劝导、关心和积极的治疗，让我恢复得很好。” 现场，他还分享了一些与病魔抗争的心得：
　　当问到今天医生对你出院还有哪些叮嘱时，他回答道，医生对他说，治愈以后，
　　常州市三院院长戴虹介绍，目前在院新型冠状病毒感染的肺炎病人病情均较为稳定，医护人员对战胜病毒信心满满。“不放弃，对于每一位患者的病情，医疗救治专家都反复斟酌，并确定了个体化、规范精准的治疗方案，有效促进了患者的顺利康复。
　　“行之有效的救治方案，令我们感到振奋。”常州市卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组组长、常州市卫健委主任朱柏松表示，首批两例患者的治愈出院，反映了常州市疫情防控工作所取得的阶段性成果，全体卫生健康工作者有信心、有决心和大家一起共抗疫情，取得这场战‘疫’的最终胜利！
　
 
标题：广东新冠肺炎新增确诊病例114例 累计确诊797例   时间：2020年02月04日 09:20:07 
                                                                                
　　
　　累计报告确诊病例中，深圳市269例、广州市216例、珠海市64例、佛山市46例、东莞市37例、中山市31例、惠州市29例、汕头市18例、湛江市15例、阳江市12例、肇庆市10例、梅州市9例、清远市8例、江门市6例、韶关市6例、揭阳市6例、汕尾市5例、茂名市5例、潮州市4例、河源市1例。男性389例，女性408例，年龄介于10月龄-86岁之间。
　　截至2020年2月3日24时，在院的777例确诊病例中，危重25例，重症61例，普通型691例。新增出院6例，累计出院20例。无死亡病例。
标题：新疆新增新冠肺炎确诊病例5例 累计29例   时间：2020年02月04日 08:57:44 
                                                                                
　　
　　昌吉州、兵团第六师五家渠市为报告首例确诊病例；其他2个州市新增确诊病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州1例；新增重症病例中，乌鲁木齐市1例、兵团第九师1例。
　　截至2月3日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例（新疆维吾尔自治区22例、新疆生产建设兵团7例），现有重症病例8例、危重症病例2例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市12例、伊犁州7例、昌吉州1例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例中，乌鲁木齐市4例、伊犁州2例、兵团第九师2例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例、兵团第九师1例。
　　目前尚有1592人正在接受医学观察。
标题：河南新冠肺炎新增确诊病例109例 累计报告675例   时间：2020年02月04日 08:34:44 
                                                                                
　　
　　截至2月3日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例675例，现有重症病例39例，现有危重病例15例，累计死亡病例2例，累计治愈病例20例。其中：确诊病例中，郑州市85例（含巩义市7例）、开封市12例（含兰考县4例）、洛阳市12例、平顶山市28例（含汝州市1例）、安阳市33例（含滑县1例）、鹤壁市10例、新乡市33例（含长垣市3例）、焦作市12例、濮阳市4例、许昌市19例、漯河市23例、三门峡市7例、南阳市99例（含邓州市15例）、商丘市60例（含永城市9例）、信阳市112例（含固始县11例）、周口市52例（含鹿邑县5例）、驻马店市72例（含新蔡县7例）、济源示范区2例。
　　目前累计追踪到密切接触者14533人，2月3日已解除观察1827人，诊断为疑似44人，共有9030人正在接受医学观察。
标题：重庆新冠肺炎新增确诊病例25例 累计确诊337例   时间：2020年02月04日 07:16:59 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区6例、渝中区4例、大渡口区1例、九龙坡区2例、巴南区1例、长寿区1例、大足区2例、荣昌区2例、开州区1例、丰都县1例、石柱县2例、彭水县2例；新增出院病例为巫山县1例。
　　截至2月3日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例337例；现有重型病例23例，危重型病例6例，死亡病例2例，出院病例9例。累计追踪到密切接触者9733人，已解除医学观察2988人，尚有6745人正在接受医学观察。具体情况如下：
　　专家认为，重庆市累计发病以输入为主，占59.33%，本地感染占40.67%。但新增病例中，本地感染已超过输入病例，并有进一步增加趋势。在外防输入的同时，深入开展社区防控尤为重要。主城区新发现的病例中，活动轨迹比较复杂。累计确诊病例中，由密切接触者转为确诊病例的占比24.3%，大部分感染者通过就诊发现。请市民减少到人群聚集场所，积极配合社区排查，发现可疑人员线索或自身出现可疑症状及时就医。
　　重庆市卫生健康委提示：请各部门各单位做好节后返岗疫情防控，全面排查本单位人员的健康状况和活动轨迹等情况，精准掌握，建立台账；对从重庆市以外的其他省区市返渝的，或所居住小区已经出现确诊病例的，或其他存在可能被新型冠状病毒感染情形的，按要求居家或在居住地隔离观察14天。请广大市民做好节后返岗疫情防控，上下班尽量不乘坐公共交通工具，确需乘坐公共交通工具的，须全程佩戴口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品；乘坐电梯须佩戴口罩，提倡用纸巾接触按键；使用肥皂或洗手液并用流动水常洗手勤洗手，用一次性纸巾或干净毛巾擦手；咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或毛巾遮住口鼻，避免用手接触口鼻眼。一旦出现发热、咳嗽等症状，请佩戴口罩及时就近就医。
标题：四川遂宁首例新冠肺炎治愈者 确诊后父亲几乎崩溃   时间：2020年02月04日 06:49:30 
                                                                                
　
　　2月3日上午10点，遂宁市传染病医院停车场。
　　张冰云的视线越过面前数十个镜头，一眼就找到了站在远处的丈夫。距离上一次见面，已经过去整整321个小时。
　　1月21日凌晨2点，因疑似感染新型冠状病毒，张冰云被收治隔离，两天后，她成为遂宁市首例确诊病例。
　　“终于见面了，牛郎和织女真不容易。”脑海闪过这样一个念头，她在众人鼓励下，给丈夫来了一个拥抱。
　　确诊后，张冰云第一次见到在自己面前崩溃哭泣的丈夫，第一次直面死亡，准备着自己的“身后事”。但在医院，她却在给远在湖北的母亲和4岁儿子打气，“我会很快好起来，怕什么，我可是生过孩子的人。”
　
　　张冰云和丈夫陈钦都是湖北安陆人，2017年，她带着2岁儿子跟丈夫来到四川遂宁，在一家芯片企业上班。
　　夫妻俩白天都在企业上班，今年1月9日，由于儿子放假后无人照看，跟丈夫商量后，她独自一人，带着儿子回到老家湖北，将儿子交由老人照顾。
　　1月11日，她从安陆登上了一辆由武昌开往成都的列车。
　　当时，网络上关于新型冠状病毒的肺炎疫情的报道很少，张冰云少有关注。所以，她所在车厢一名乘客不时响起的咳嗽声，也并没得到她更多的注意。
　　“我依稀记得当时车厢里也没见几个人戴口罩。”在车里的十多个小时，她没有采取任何防护措施，没想到自己被感染了。
　　12日，到达遂宁。13日，开始出现低烧症状。
　　“急匆匆到武汉跑了个来回，应该是普通感冒引起的。”张冰云安慰着丈夫，到楼下诊所拿了药，低烧症状有所好转，这时夫妻俩仍没觉得感染了新型冠状病毒，“压根没往这个方面去想。”
　　
　　21日是夫妻俩商量好回老家的日子，这时，关于疫情的报道已经很多。
　　是否真的感染新冠肺炎，这是悬在夫妻俩心头的“最后那只靴子”。
　　要不要去检查一下，安心回老家过年？张冰云很担心，如果查出问题，还怎么回去看孩子？最终，还是丈夫陈钦做了决定，先检查再回家，求个心安。
　　20日晚上，他们来到遂宁市中心医院。
　　到医院急诊科后，张冰云的症状引起了值班医生的警惕，开始对她进行检查。得知她近日往返武汉后，立即联系感染性疾病科并疏散了候诊大厅的患者。
　　“当天晚上接到电话后，医院对她进行了胸部CT等检查，结果显示符合冠状病毒肺炎。”遂宁市新冠肺炎防控医疗救助专家组组长何正光教授介绍说，连夜给她做了咽拭子及痰液新型冠状病毒采样送检，并将这情况上报疾控中心。
　　21日凌晨两点，结合她的症状和出行记录，中心医院将张冰云送往遂宁市传染病医院，进行隔离治疗。
　　23日、24日，接连两天传来不好的信息：她从疑似，到确诊为遂宁市首例新型冠状病毒感染肺炎病例。
　
　　得知自己是疑似病例时，张冰云没有告诉远在湖北的父母，她觉得自己运气不会这么差。
　　可第二天确诊后，她却第一时间想到父母和儿子，要把这个信息告诉他们，“我不知道接下来要发生什么，所以一定要告诉他们。”
　　得知她的病情后，从小把她捧在手心的父亲几近崩溃，不愿再给她视频通话，直到她病情好转。母亲则在视频中不断叮嘱，一定保持好心态，坚持吃药，再苦也要吃下去。
　　住院后，张冰云每天都会喝中药，在这之前，她从来没有碰过这个在她看来苦的难以下咽的东西。
　　“在医院最坚定的信念来自家人，特别是我妈妈，每天都在鼓励我，她真的是个很了不起的人。”来自湖北的牵挂让她忍着反胃、忍着想吐的念头，鼓励自己把药和饭吃下去，才有力气好起来。
　　家人每天都会鼓励，张冰云仍止不住地想，如果未被治愈，自己该怎么办？她开始张罗着，给自己准备“身后事”。
　　她想着，如果自己离开，得让丈夫再找一个，不能比自己差。“儿子得跟我妈，两老最疼孙子。”
　
　　“我走了，今天还得回去隔离观察一天。”
　　“好，明天记得早点回来。”
　　作为确诊患者的密切接触者，林钦也在医院隔离观察，今天是最后一天，送妻子到临时居住的地方后，他从车上把生活必须的用品送到，便匆匆下楼，救护车还在楼下等着，他要立即回到定点隔离的地方去。
　　结婚7年，从隔离到今天见面，她第一次跟丈夫分开这么长时间。
　　“他是一个技术型的钢铁直男，平时少有言语，也不懂什么是浪漫，唯独一次买花还是我生孩子的时候。”说起丈夫，张冰云语气轻快了许多，她说，今天出院时，一群采访的记者和护士估计都没注意到他，就一个人远远站着，也没见他上来主动抱抱， 亏得旁边的人起哄，他才张开臂膀搂了一下自己。
　　在生活中，陈钦也很少表达内心的想法和感情，都是张冰云在安排主导。“他不会表达，自己的想法，也很少看到他情绪上的表达和变化，就是一个有些木讷的技术男。”多年来，丈夫有一件事让她特别满意，“我给他做了7年饭，他洗了7年的碗。”
　　对于自己在家中的强势地位，张冰云笑言以前在湖北还有一些看法，但到了四川，觉得好多了，“在四川，咱不是都这样吗？哈哈！”
　　也是这个不善于表达、木讷的技术男，在得知妻子确诊后，对着视频嚎啕大哭。
　　这是张冰云第一次见到丈夫流泪，“没想到他会哭，经历了这个事也算患难见真情，我们应该可以白头偕老了，对吧？”
　
　　在医院，张冰云每两小时测一次体温，定点做雾化，服用药物。在这些基本诊治之外，她的起居生活也由医护人员一手操办。
　　“真的很感谢医院的医护人员，一个人被隔离治疗，内心对于病情、对于未知的恐惧很折磨人。”出院时，面对镜头，张冰云说的最多的，就是对医护人员的感谢。“她们很辛苦，穿着防护服进病区，一呆就是一整天，是她们的陪伴、鼓励和心理疏导，用他们的专业知识让我重新坚强起来。”
　　她也坚信，第二例被治愈的新闻不会让她等太久，“跟我一样感染的人，你们不要担心，只要我们配合医生治疗，保持良好心态，一定会好起来的。”
　
　　出院后，张冰云见到了给自己送临时住处钥匙的公司领导。隔着两三米，她给领导鞠躬感谢，“谢谢您能来，我站远点给你鞠一躬。”
　　张冰云说，在网上她看到了一些说法，部分人对于感染者，都是敬而远之，哪怕她已经被治愈，获准出院。
　　“这是一个绕不过去的话题，我内心担心会有后遗症，别人也担心我是否真的健康，不会再传染。”回到住地，张冰云遵照医嘱依然会在家中自我隔离14天，她很担心，解除隔离后，她回单位上班，身边的人，会对她依然保持距离。
　　现在，张冰云最期待的是疫情能够早早结束，那代表她可以回到家乡，父母还在等他，4岁的儿子也在等他。
　　
　　封面新闻：你是遂宁第一个疑似、第一个确诊病例，得知这一消息，你是怎么想的？
　　张冰云：我是一个很乐观的人，当时其实感觉还不是很强烈，看到我丈夫哭、看到我孩子的时候，才发现自己还有这么多牵挂和不舍得，这个时候才有一个强烈的求生欲望，我告诉自己，一定要活下去。
　　封面新闻：隔离治疗过程中，有没有做过最坏的打算？
　　张冰云：最坏的打算不就是离开吗，想过，我会让我丈夫再找一个，但儿子的跟我妈。其实，不想这么离开，还是对于生活对于家人的不舍得。
　　封面新闻：出院后，看你跟旁人始终保持一定距离，你在担心什么？
　　张冰云：我相信医院的诊断结果，我也相信自己现在很健康没有任何问题，可是，我知道大家内心的想法，也希望大家能保护好自己，也希望大家尽可能去接受我们回归正常生活吧。
　　封面新闻：出院后要开始新的生活，有特别想做的事情？
　　张冰云：希望疫情能早点过去，我很想家，很想回去见我的家人。也希望大家不要因为这个事情对我们有成见，这不是我们愿意看到的。
标题：俄罗斯将遣返新冠肺炎患者？中国驻俄罗斯使馆辟谣   时间：2020年02月04日 06:32:46 
                                                                                
　　
　　
　　
标题：武汉将在3个区建设方舱医院 收治新冠肺炎轻症患者   时间：2020年02月04日 00:17:39 
                                                                                
　　2月3日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部视频调度会透露，武汉市将在江汉区、武昌区、东西湖区建设“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
　　据悉，这三个区的“方舱医院”位于洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心。
标题：武汉将在3个区建设方舱医院 收治新冠肺炎轻症患者   时间：2020年02月04日 00:12:49 
                                                                                
　　
　　据悉，这三个区的“方舱医院”位于洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心。
标题：广东首例！19岁新冠肺炎痊愈者捐献血浆用于研究   时间：2020年02月04日 00:04:54 
                                                                                
　　据羊城派消息，2月2日，广东清远一名新型冠状病毒感染的肺炎患者小黑同学(化名)痊愈出院。据了解，小黑同学今年19岁，是一名共青团员，发病前曾去武汉参加培训，从武汉返回清远后，他当即选择主动到医院检查。“听说了疫情后，以防万一，我主动去做检查，并跟医生说我从武汉那边回来，医生帮我做了CT、验血等项目检查，其中CT检验发现肺部有炎症，后来核酸检测结果出来后确诊感染了新型冠状病毒。”在确诊后，小黑同学积极配合医务人员进行治疗，坚强地燃起了与病毒作斗争的信念。经过清远市人民医院医护团队的极力救治，小黑两次病毒核酸检测的结果均为阴性，已符合确诊病例解除隔离和出院标准。
　　治愈后，小黑同学没有忘记广大群众的安危和健康。得知了在缺乏疫苗和特效药的前提下，康复患者的血浆是临床特异性治疗最宝贵的资源后，小黑同学主动提出捐赠血浆，这是广东首例治愈者自愿捐赠血浆用于研究。
　　“献血并不是什么特别的事情，但我觉得如果自己的血浆能在解决疫情方面上提供帮助的话，这是很有必要去做的，我也希望为社会奉献出自己的一份力量，希望对自己的血浆对其他患者能有帮助”。同时，小黑也呼吁广大群众“现在疫情处于一个关键时期，此时我们更要注意自己的身体健康，做好防护措施，安心的支持与配合疫情的控制，平时要带好口罩，要勤洗手等，这段时间尽量少出门，少接触人群。尽自己所能，以自己的方式去支持此次‘战役’”。
标题：甘肃新增4例新冠肺炎确诊病例 累计55例   时间：2020年02月03日 22:55:56 
                                                                                
　　
　　新增疑似病例7例，兰州市2例、定西市2例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。现有疑似病例9例，兰州市3例、定西市3例、庆阳市1例、天水市1例、甘南州1例。
　　目前，累计追踪到密切接触者1584人，已解除医学观察273人，其余1311人正在接受医学观察。
　　在确诊病例中，相继发现6起家庭聚集性疫情，兰州市3起，天水市1起，陇南市1起，临夏州1起。
　　患者1，张某某，女性，77岁，兰州市城关区人。1月23日出现症状，1月26日在联勤保障部队940医院就诊，1月31日症状加重在兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情为重型。
　　患者2，苏某某，女性，51岁，定西市陇西县人。1月14日赴泰国旅游，1月21日从泰国返回兰州后出现发热，自行服药治疗，1月26日在西固区人民医院就诊，1月31日症状加重后到兰大二院就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3，陈某某，女性，52岁，天水市麦积区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月29日出现症状，2月1日在天水市中西医结合医院检查后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者4，陈某某，女性，60岁，天水市秦州区人。与其亲戚有接触史，其亲戚为1月31日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月30日在天水市第一人民医院就诊后隔离观察，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第五人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　补充说明：2020年2月2日所公布的患者敏某某某，女，38岁。现住址订正为临夏州临夏市。
标题：餐饮业待岗员工有活干了！云海肴员工将赴盒马“上班”   时间：2020年02月03日 22:09:48 
                                                                                
　　
　　受新冠肺炎疫情影响，云海肴、青年餐厅暂停营业。在此期间，部分员工将经面试、培训、体检、确认劳务合同后，分别入驻盒马各地门店，参与打包、分拣、上架、餐饮等工作。为保证服务人员健康安全，所有员工需进行防护措施规范培训，并佩戴口罩、测量体温后，允许上岗。
　　据悉，2月1日与青年餐厅实施对接，目前已有近30名员工于北京盒马店上岗。2日开始，云海肴北京、上海、杭州、南京、西安、深圳、广州、昆明等地，超400人陆续到位。将由盒马支付相应的劳务报酬。
　　盒马北京总经理李卫平表示：特殊时期，大家要共同面对，共同更好的服务民生需求。盒马将继续努力采取各种办法，保障生活物资平稳供应，同时保护员工的健康安全。目前生活消费品供应充足，但服务人力较为紧张，局部服务或有暂时无法达到平时水平的，请广大消费者谅解。
　　农历春节期间，盒马全国200多家门店，秉承不打烊、不涨价的宗旨，努力保障蔬果供应充足稳定。
标题：天津新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例60例   时间：2020年02月03日 21:19:54 
                                                                                
　　
　　第57例患者，男，29岁，居住于天津市宝坻区牛道口镇，1月23日下午曾到宝坻区百货大楼鞋区和服装区购物，未佩戴口罩。患者2月1日出现发热，自行对症治疗，2月2日就诊于宝坻区人民医院， 2月3日经市专家组确诊为天津第57例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。
　　第58例患者，女，69岁，居住于天津市宝坻区，1月20日前往宝坻区百货大楼服装区购物，未戴口罩。患者1月26日出现发热，自行对症治疗，2月2日出现乏力、胃痛，先后就诊于宝坻区中医医院、宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津第58例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者3人，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。
　　第59例患者，男，9岁，武汉人，居住于武汉市江汉区，为第14例、第25例确诊病例亲属，系密切接触者。1月25日乘马印航空OD688由马来西亚沙巴飞抵天津机场，由于同机乘客发现武汉籍发热病人，被转运至东丽区集中隔离点进行医学观察。患儿2月2日清晨出现咳嗽、发热，就诊于东丽医院。2月3日经市专家组确诊为天津第59例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前判定其密切接触者为1人，已经启动集中隔离医学观察。
　　第60例患者， 男，61岁，居住于天津市杨柳青镇，为第1例确诊病例的家属。该患者1月5日与妻子一起到武汉旅游，1月25日出现发热，两次核酸检测阴性。1月31日再次发热， 2月1日至2日，第三、第四次核酸检测阴性，两次胸片提示病情进展，CT提示双肺病毒性肺炎表现。因高度怀疑，2月3日再次核酸检测阳性，后经市专家组确诊为天津第60例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。该患者自家属、第1例患者确诊后作为密切接触者一直在西青医院隔离观察。
　　截至目前，天津累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例，其中男性33例，女性27例；危重型3例，重型15例，普通型41例，出院1例，无死亡病例。
标题：美国神药来了？药企回复：正在研发中 尚未上市   时间：2020年02月03日 15:48:02 
                                                                                
　　原标题：美国“神药”来了？药企回复：尚未上市 也未获得中方任何批准
　　[环球时报-环球网报道 记者 马晶晶]从昨天开始，中国国内网站上流传一则消息，称美国药企吉利德一种名为“瑞德西韦”的药物，被发现对新型冠状病毒有效，并且美国公共安全卫生部门经总统特朗普批准向中国豁免该药物的专利，让中国可以直接仿制该药物。
　　3日，环球时报-环球网记者从吉利德中国医学信息部获悉，该药物正在研发中，尚未上市，而且该药物在中国和其他地区没有获得批准治疗任何疾病。
　　2日，国家药监局药品评审中心（CDE）网站显示，新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦临床试验申请已经获受理。同日，中日友好医院发布声明，在武汉疫区牵头开展瑞德西韦（Remdesivir）治疗2019-nCoV新型冠状病毒临床研究，为抗击疫情带来曙光。
标题：面对新冠肺炎疫情 G7将开会商讨共同对策   时间：2020年02月03日 14:45:41 
                                                                                
　　2月2日，德国卫生部长施潘称，G7将共同召开会议，针对新冠肺炎疫情商讨出统一对策。德国卫生部发言人表示，施潘已联系美国卫生部长，对方已经同意G7国家应当共同召开会议。美德当局都同意，各国独立应对无益于对抗病毒带来的全球风险。G7包括美国、德国、法国、意大利、加拿大、英国和日本，七国均已有确诊新冠肺炎病例。
标题：越南新增1例新冠肺炎病例 目前越南已有8例   时间：2020年02月03日 13:22:25 
                                                                                
　　当地时间2月3日上午，越南卫生部新确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例，目前越南全国确诊病例数已增至8例。
　　据介绍，新确诊的这名女性患者为越南北部永福省人，之前在武汉工作，1月17日乘坐中国南方航空CZ8315号航班返回越南，目前正在医院接受隔离治疗。
标题：战报！“疫”线航天人   时间：2020年02月03日 11:47:41 
                                                                                
　　连日来，为抗击新冠肺炎疫情，举国上下 万众一心。
　　中国航天科工 前后方合力抗“疫” 发挥优势 科学防治 力争早日打赢这场硬仗！
　　今天是
　　20200202 在这个充满爱意的日子里 让我们一起为爱加倍！ 为逆行者加油打气！
　　战“疫”最前线的湖北航天人
　　1月31日，湖北孝感市专门收治新冠疑似病人的东南院区经过紧张施工改造，正式投入使用。据已经进驻的湖北航天医院“抗冠医疗支援突击队”队员介绍，院区设有床位375张，截至到2月1日，医院已收治病人100余人。航天医疗队同孝感市中心医院医护人员、驰援的重庆医科大学附属第一医院和重庆第六人民医院的医务人员等一起组建了三组医疗队，轮流进驻院区开展救治工作。
　　据了解，航天突击队队员、医生陈鹏已经正式上岗，每天早上8点到晚上12点上白班和二线班，负责50个病人的入院医嘱，病历查缺等工作。突击队的5名护士陈瑶、彭张琴、张晨、汤倩、张意祥也已经上岗，每天至少两次进入隔离病房，每次进入4小时，期间不能喝水、不能去卫生间、不能离开岗位，每小时为所有病人量一次体温，按时照顾病人服药、料理病人的生活用品。同时还需要密切关注病人的心理状态，及时做好心理疏导工作。
　　其他队员们也都已做好一切身心保障，紧随抗击疫情的“冲锋号”，投身战“疫”最前线，践行着一名航天医护工作者“守护人民健康安全”的诺言。
　　航天系统公司神舟实创 8名职工请缨参加应急支援备勤队前往武汉
　　1月30日晚21点30分，航天系统公司所属神舟实创科技公司接到中国人民解放军第六医学中心电话通知，需提供3名运行和维修类技术保障人员，参加支持第六医学中心应急支援备勤队，并跟随队伍前往武汉疫情一线。接到通知后，神舟实创科技公司积极响应，连夜安排相关工作，8名神舟实创员工主动请缨，并表示“能够在国家和企业需要的时候做出自己的贡献是我们的荣耀，虽然只有3个人可以前往，但是大家都时刻准备着，如国家和公司需要定义不容辞。”
　　航天系统公司应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组组长、公司党委副书记、总经理崔春满代表党委给积极报名参加武汉一线抗疫的党员贾庚子等8位勇士壮行，并号召公司全体干部职工向他们学习，坚定信念，担当作为，尤其是广大党员同志要在这场“疫情防控阻击战”中发挥示范表率作用，坚决打赢疫情防控阻击战！
　　航天建设所属航天设计院 党员自发行程“007”工作制
　　为了及时跟进疫情防控情况，航天建设所属航天设计院党员干部主动要求，轮流电话值班，群众积极主动参与，哪怕凌晨响起的消息提示音，也总有人在第一时间传递各方消息。虽不在工作岗位，却自发形成了“007”工作制。
　　航天建设所属湖北航建 突击队为家属做好后勤保障
　　航天建设所属湖北航建由7名在职党员及5名退休党员组成的“抗击疫情党员突击队”，面对家属区物业正处于交替过程中人手不足的问题，调配人员全力配合社区传达要求和信息，做好人员摸底排查、配合社区做好隔离防疫。突击队党员想方设法做好后勤保障，解决了职工反映的购蔬菜难问题，经过多方联系，组织领取、有序发放，确保让家属区职工收到安全放心蔬菜。
　　航天系统公司世纪卫星 24小时在线为远程医疗会诊车提供保障
　　在此次抗击新肺炎疫情防控中，航天系统公司所属世纪卫星公司技术骨干为武汉161医院远程医疗会诊车进行卫星通讯保障，为专家远程会诊提供24小时远程在线技术服务，助力武汉市抗击疫情。
　　航天系统公司航天大为 用信息化手段助力疫情防控
　　疫情当前，航天系统公司所属江苏航天大为公司积极履行社会责任，用信息化手段助力疫情防控，该公司研发生产并交付用户单位——江阴公安局和无锡锡山分局的疫情防控盘查系统、公安卡口盘查系统得到了大力使用，截至目前，系统运转良好。
　　与此同时，航天大为公司江阴办的16位同事提前结束休假，全力配合江阴公安开展疫情检查工作。在做好个人安全防护措施前提下，协助公安部门部署防控圈点位，增加车辆监控点位安装，检查站点内部网络，力保检查工作顺利开展，打赢防疫防护攻坚战。
　　二院航天长峰
　　持续加班加点生产呼吸机
　　自1月29日至今，航天长峰医疗分公司积极组织加班生产，计划细致，布置具体，工作井然有序。现有20余人投入到工作中，同志们每天坚守在各自的岗位上8个小时。大家严格按照管理规范和质量保证体系的要求生产，确保合格的产品送到疫区使用。
　　加班期间，为保证大家吃饭问题，每日由公司固定的餐饮公司为加班的同志们提供餐食。按照公司统一要求，加班团队充分做好自身防护消毒，保障大家加班期间的生产安全。
　　目前累计组织生产TNI呼吸治疗仪139台，ELISA呼吸机24台，812A急救呼吸机12台。控制疫情的呼吸机产品不断发往相关医院。
　　三院8358所持续奋战研发生产测温仪
　　由于正值春运期间，疫情蔓延迅速，为了确保人民群众生命安全和身体健康，三院8358所在接到疫情防控通知后，于大年初三紧急成立了“测温应急装备研制党员突击队”，并及时调派人员加紧研发、生产，为天津市和相关企业提供提供用于检测行人体温的红外成像器和智能监控测温设备。突击队从初四至今连续奋战在工作一线，力争保质保量交付产品。
　　2020年伊始，突如其来的新型冠状病毒疫情牵动着所有人的心。航天科工积极响应政府号召，落实重大突发公共卫生事件一级响应机制，先后两次调整恢复上班时间。在一个隔绝疫情，不隔绝爱的特殊时期，航天云课堂深入落实集团公司党组要求，为集团公司全体党员和广大职工精心策划了“坚定信念、担当作为，坚决打赢疫情防控阻击战”网上专题培训班，并上线“新冠肺炎，焦虑比疫情更糟糕——如何控制好自己的坏情绪”和“新型冠状病毒感染的《肺炎防控知识手册》”两门特色课程。
　　停工不停学，还没上班的航天科工人，这几天让我们一起学起来吧！
标题：泰国医生证实：已通过抗艾滋与抗流感药物组合用药，治愈一名71岁新冠肺炎患者   时间：2020年02月03日 09:32:35 
                                                                                
　　据美国有线电视新闻网（CNN）2日最新消息，在泰国卫生部门当天举行的新闻发布会上，泰国医生表示，他们已经成功使用抗病毒药物组合用药对一名新型冠状病毒感染肺炎患者进行了治疗。
　　
　　来自曼谷Rajavithi医院的医生Kriangsak Atipornwanich表示，他给一名来自中国的71岁女性患者进行了艾滋病与流感治疗药物的组合用药。他表示，这名患者此前只接受过抗艾滋病药物治疗。
　　《曼谷邮报》介绍，这名患者于1月29日转入Rajavithi医院，医生之后除了给她使用用于治疗艾滋病的洛匹那韦与利托那韦外，还使用了一种用于治疗中东呼吸综合征（Mers）的抗流感药物——奥司他韦。
　　
　　Atipornwanich说，“我已经对一名病情严重的病人进行了治疗，结果令人非常满意。病人的病情在48小时内迅速好转。病毒检测结果也在48小时内由阳性转为阴性。”
　　泰国卫生官员在2日的发布会上表示，最新的实验室检测结果显示，该患者的呼吸系统中已经没有病毒存留的痕迹。
　　在发布会上，泰国卫生官员还将泰国确诊病例总数更新为19例。据《曼谷邮报》报道，截止目前，泰国治愈病例已有8例。
标题：新冠肺炎治愈者：发病时怕感染人 坐车8小时不说话   时间：2020年02月03日 07:19:34 
                                                                                
　　
　　这6名治愈者是成都公卫中心第三批出院的治愈者，前两批分别于1月29日、1月31日出院。
　　2月2日晚上7点20分，记者见到了成都第三批治愈者之一的何先生。出院时，他背着双肩包，穿着黄色羽绒服，深蓝牛仔裤，一脸轻松，精神状态不错。
　　何先生今年28岁，四川仁寿人，在武汉某餐饮行业工作。
　　何先生说，大年三十，他从武汉坐动车回成都。当时，没有出现特别的症状，只是“有点咳嗽”。
　　但他已经知晓了新冠肺炎可能带来的严重后果，担心感染别人或被感染，何先生一直不敢对着人说话。“车上8个多小时，我一直戴着口罩，一句话也没说。”他回忆，一到成都，连家也没回，就在车站里，主动找到并告知医务人员，自己是从武汉回来的，有点咳嗽，请他们把自己带到医院再检查，“结果第二天检查，发现肺部有轻微的感染。”
　　1月25日（大年初一），何先生在成都公卫中心接受隔离治疗。“发病期间，我感觉比较明显的症状就是有点咳嗽。治疗期间，每天喝了三顿中药，早晚各做了一次雾化。”
　　何先生说，昨天医生在为自己检查时，就已经转阴性了，今天早上又做了一次检查，确定可以出院。
　　“出院前，自己会洗澡，物品会做全面的消毒。”2月2日，出院后，何先生笑着告诉记者，他双肩包里还背着带回家过年的女朋友家的花生。
　　何先生在武汉一家餐饮行业工作，离华南海鲜市场较近，但是怎么感染的自己也不清楚。不过，何先生说，他心态很好，“这个病不可怕，只要平时身体素质好，不需要太多恐慌。”
　　隔离观察是在一个10多平方米的小房间。何先生说，护士会送来饭菜，第一餐就有最爱的回锅肉。“平时睡觉、没事走几步，做几个俯卧撑，看看电视、微信聊天、玩玩手机游戏。身体好转的时候，也会给家人报个平安。”
　　“我最大的感受就是，对于疫情，国家有着有力的政策。还有医务人员放弃了休假，为我们排忧解难，所以我很感谢这些医务人员，在这里，我要为一线的医护人员鞠躬。谢谢你们！谢谢你们无微不至的照顾。”何先生面对记者采访时还表示，“在病房，医务人员会每天来看身体状况有无好转，问需不需要一些生活必需品。这让我很感动！”
　　2日晚上7点过，何先生一出院就急匆匆地往外走，他笑道：“今晚家里人已经在家等着了，父母已经准备好了好吃的。他们知道我出院了，很开心。”
　　何先生说，自己出院前，给父亲发了微信，他会来接自己。“现在最想好好和家人团聚，弥补过年这么多天没有和家人待在一起的遗憾。”
　　何先生还表示，回到家后，他也会加强自我保护，少出门，勤洗手，戴口罩，多通风。
　　最后，何先生认为，自己能康复出院，和自己的身体素质有很大关系，“年轻身体好，主要靠抵抗力。”
　　何先生希望，所有病友不要有太大心理负担。“我还没结婚的年轻小伙子都不担心，你们更不要担心。不要因为病毒就把我们打垮了，其实病毒并不可怕。听从医护人员的安排，配合治疗，心理健康比什么都重要。病房的小伙伴加油，早日康复！”
标题：火神山医院启用对武汉新冠肺炎疫情意味着什么   时间：2020年02月03日 06:51:18 
                                                                                
　　
　　今天，火神山医院正式交付人民军队。对医务工作者来说，这无疑是个好消息。武汉蔡甸火神山医院是湖北首个“小汤山模式”医院，于2020年1月24日完成相关设计方案后，当天便开始施工。铲车、推土机、压路机等相继抵达现场，开始土地平整等准备工作。火神山医院总建筑面积达33940平方米，整个医院主体以活动板房为主，预计建成后可容纳700到1000张床位。
　　除了火神山医院，雷神山医院也被寄予厚望，最新进展是，雷神山医院预计将于三天后完成交付。
　　但眼下，武汉单日新增病例就快逼近1000人，如果火神山、雷神山医院同时投入使用，估计可解决2300张左右床位，所以在可预见的未来，救治资源紧张的问题还可能存在，我们该如何应对呢？
　　正在武汉的上海市援鄂医疗队第二批的领队上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真认为，现在火神山医院主要是收治重症病人。重症病人的集中治疗能提高救治成功率，降低的死亡率。目前，在武汉有40多家医院都是定点的医疗机构，但医院的医护人员严重不足。现在全国各地有很多的医务人来支援，个人相信这个问题很快就能得到解决，并且疫情能够得到控制。现在火神山医院有“小汤山”医院的经验，所以在设计上会更加符合传染病医院的流程。
标题：关于新冠肺炎的一切   时间：2020年02月02日 23:02:28 
                                                                                
　　
　　
标题：淮安洪泽区重奖新冠肺炎举报人员   时间：2020年02月02日 17:40:43 
                                                                                
　　为充分调动全社会力量参与新冠肺炎疫情联防防控工作，2月1日起，洪泽区出台措施，重奖新冠肺炎举报人员。
　　措施规定，对发现近14天有湖北生活、工作、旅行史的回洪泽人员，没有配合当地开展居家医学观察、擅自离家的，经查实属首次报告的有价值线索，奖励2000元。对发现有近14天从湖北来洪泽的非本地户籍人员，没有主动到所在镇（街道）、园区及村居登记的，经查实属首次报告的有价值线索，奖励2000元。
　　联防联控指挥部严格保密制度，对举报人相关信息严格保密。对违反保密制度的相关人员严格追究其责任。
标题：淮安洪泽区重奖新冠肺炎举报人员标题：科普|疫情防控中产生的医疗废物和废水怎样处置？   时间：2020年02月02日 16:46:39 
                                                                                
　　当前，新冠肺炎疫情来势汹汹，医疗防护用品短缺已经引起社会各界的关注。而同样不能忽视的，是面对治疗和防护过程中源源不断产生的医疗废物和废水，如何及时、有序、高效、无害化处置？
　　被新冠病毒沾染的物品，多长时间内还有感染能力呢？相关病毒专家表示，新型冠状病毒是RNA病毒，而RNA病毒脱离细胞在空气中的生存时间目前并不确定，几小时到几天不等。所以，医疗废物必须谨慎处理。
　　关于医院医疗废物的处理，我国主要有《传染病防治法》《医疗废物管理条例》和《医疗卫生机构医疗废物管理办法》等法律法规作出了相关规定。
　　为了更好地为疫情防控中显现的这些问题提供指导，生态环境部近日印发了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》，确定了因地制宜的处置原则，也就是说，结合新型冠状病毒“怕热”的特征，推荐采用高温焚烧或蒸汽微波消毒等方式处置，而可移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施和工业炉窑等设施都能作为可选项。
　　首先，医院直接产生者，例如医生、护士，会对使用后的医疗废物做一级处理，即彻底消毒、分类处理等，丢入专用垃圾袋、垃圾桶和专用容器。
　　其次，由医院专门责任人进行二级处理，包括分类、封装和打包等，等待医疗废物处置机构处理。
　　在这一过程中，所有医疗废物都由医疗机构承担主体责任，也就是有关医院的法定代表人是医疗废物管理的第一责任人，而产生医疗废物的具体科室和操作人员是直接责任人。
　　最后，由医疗废物处置机构对医疗废物做彻底无害化处理。通常医疗废物的处理办法有：灭菌消毒法，可采取高温高压蒸汽灭菌法、化学消毒法、微波消毒法等；高温焚烧法，适用于各种传染性医疗垃圾，是医疗垃圾处理的主要技术；热解处理法，无明火燃烧条件下高温加热；等离子体法，用等离子体电弧炉产生的高温进行消毒；辐照技术，即使用电离辐射进行消毒；液态合金处理法，将Sn，Bi等低熔点合金加热杀菌。
　　疫情防控中医疗废物的产生、贮存和转移情况，都要进行单独记录，并按日分别向属地卫生健康和生态环境部门申报登记，登记资料保存3年。所有医疗废物都要彻底消毒，多层包装，专人负责，专车运输，直接进入医疗废物处理中心医疗垃圾专用焚烧炉进行焚烧。工作人员穿戴职业防护服做好个人防护，并对人员及车辆进行严格消毒，防止疫情扩散。
　　而对于普通人来说，应该怎样避免造成二次污染呢？
　　首先防控疫情，从我做起！
　　平时家用普通口罩，丢弃时需要注意经过消毒、损毁两个步骤后，封装丢入垃圾箱。所有步骤结束后，自己消毒、洗手。
　　口罩消毒，建议使用医用75％酒精或者稀释后的84消毒液（1：99比例稀释）。
　　这样做有两个目的，一是杀灭可能存在的传染病菌，二是防止不法分子把使用过的口罩进行二次售卖。
　　1、专用垃圾袋：黄色的，禁止装生活垃圾，只能装医用垃圾，如敷料等。
　　2、专用垃圾桶：黄色的，禁止扔生活垃圾，只能扔医用垃圾，如注射器等。
　　3、专用容器：禁止存放其他物品，只能盛装医用垃圾，如化学试剂等。
　　是不是少了什么？是的，还有废水！
　　在治疗过程中产生的生活废水与医疗废水都可能含有病毒，需要全部回收，经过专用设备进行处理，待完全达标后方可外排。
　　以武汉火神山、雷神山医院建设项目为例，作为最前线的传染病治疗机构，这些医疗机构不能有一滴医疗废水渗漏到外界，因此防渗工程就成为建设过程中的重中之重。
　　据了解，目前基层各医院所采用的处理技术主要是使用二氧化氯发生器对废水进行消毒。此次疫情中武汉当地医院除了这种技术，还使用了次氯酸钠等方式灭活新型冠状病毒。
　　包括火神山、雷神山在内的这些医疗机构，都要建立完善的污水处理设施运营台账，还要确保设施正常稳定运行，实现废水达标排放。生态环境部门也会按规定开展污水取样和监测，严肃查处环境违法行为。
　　事实上，从“非典”时期开始，原国家环境保护总局就已出台了《“SARS”病毒污染的污水应急处理技术方案》与《“SARS”病毒污染的废弃物应急处理处置技术方案》，来加大在疫情期间对医院医疗废物、废水的监管力度。
　　方案中详细说明了涉疫情诊疗的医疗机构在处置医疗废水时所应遵循的原则、应急方案，以及设备使用方案，并污水的收集、运输、贮存和处置做出了详细规定。
　　而日前生态环境部出台的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南(试行）》则以十一部相关法律法规和相关条例为编制依据，进一步针对此次疫情的特点对各类医疗废物的处置提出了详细的管理要求、技术路线和技术要点，确保能够及时、有序、高效、无害化处置肺炎疫情医疗废物，保护生态环境和人体健康。
标题：新冠肺炎疫情下，海外侨胞经历着什么？   时间：2020年02月02日 13:20:01 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：从新闻联播这四条报道，读懂防控新冠肺炎疫情的四个支撑   时间：2020年02月02日 10:35:31 
                                                                                
　　截至1月31日24时，中国内地确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例突破一万例，达11791例，其中重症病例1795例，累计死亡病例259例，累计治愈出院病例243例，共有疑似病例17988例。
　　在确诊病例突破一万例后的第二天，2月1日的新闻联播时长40分钟，并依然聚焦目前的防控疫情局势。20条报道里有15条与疫情有关，而在这15条里，我们选出4条，从中可以读懂防控新冠肺炎疫情的四个支撑。
　　
　　最开始的第一条报道就是，《让党旗飘扬在战“疫”一线》。“在抗击疫情这个没有硝烟的战场上，共产党员们冲在抗击疫情的最前线，用实际行动践行着自己的入党誓词。”
　　报道举了正在武汉的战“疫”者的五个例子：武汉市中心医院呼吸与危重症医学科党支部书记胡轶连续工作35天，每天工作16个小时；华中科技大学附属同济大学急诊科医生陆俊一天工作超过18个小时，最终被感染了，最严重时甚至呼吸衰竭，如今已不断好转；来自空军军医大学的党员夫妻王新和仲月霞，单位考虑到他们家中还有老人需要照顾，只批准他们一人参加，但两人态度坚决，同时递交请战书赶到武汉；援助黄冈的大别山区域医疗中心的山东医疗队里有40多位女医务人员，为了更好地照料病人，统一把自己的头发剪成了短发；武汉大学人民医院消化内科护士肖婷，脱下穿了4个小时防护服，鼻梁受压淤血，下巴也已磨破了皮，但仍旧露出最美的笑容，在一线，她郑重地向医院党组织递交了入党申请书。
　　
　　我们选择的第二条报道是，2月1日，中央赴湖北指导组听取疫情防控情况汇报并赴孝感市进行现场检查指导，要求依法防控、科学防控、群防群控。
　　孙春兰提出了五个“要”：
　　一要全面贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的系列重要指示批示精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，严格依照《传染病防治法》要求，依法科学防控，精准有效施策，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　二要切实落实省、市主体责任，及时发现问题、解决问题，把各项措施做实、做细、做到位。
　　三要针对病毒传染性增强的新形势，紧抓窗口期，一定要把传染源控制住，切断传播途径，阻断疫情传播蔓延。
　　四要高度重视医护人员感染现象，建立巡查制度，梳理查找漏洞，把潜在的感染风险点找出来，切实保障医护人员安全。
　　五要统筹做好医用防护物资保障工作，激活本地产能，提高分配效率，对各类物资的生产、运输、分配、使用等各个环节进行严格精准管理。
　　下午，中央指导组来到孝感市疾控中心检验检测所，走进实验室，现场了解疑似病例检验检测情况。在孝南区杨店镇浐川村，孙春兰看望了值守的村干部，详细询问群防群控、病患救治和群众生活保障情况。她强调，控制传染病预防是关键，只有防得住，才能为打赢疫情防控阻击战争取主动。要关口前移，消除盲点，心无旁骛抓好源头防控，重点做好居家隔离观察和密切接触者跟踪管理等配套工作。要高度重视基层特别是农村防控工作，层层压实责任，充分发动群众，推动社区为防，人人为防，打一场疫情防控的人民战争。
　　
　　疫情持续，防护服、口罩等防控物资紧缺成为政府部门、医疗机构、民众共同的关切，而国务院办公厅也发出了《关于组织做好疫情防控重点物资生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知》。
　　一方有难，八方支援。昨天的新闻联播以《马力全开 各地力保防控医疗物资供应》为题，报道了各地调动企业开足马力，全力保障防控医疗物资的生产供应。除了武汉本地，西到新疆，北到辽宁，还有天津、青岛，东到上海、宁波……争分夺秒、抓紧生产。
　　在武汉新洲区，医疗物资生产厂家协卓公司的车间内，工人们正在加班加点赶制医用防护服，这里的日产量已经从5000件左右提升到11000件，很多工人接到复工通知后，都踊跃报名回来，工厂也安排了临时宿舍、提高工资补贴，做好后勤保障。
　　在山东青岛一家医疗用品企业，刘译聪、迟明明夫妻俩虽然在一个厂区但是岗位不同，已经有10多天没有见面了。和他们一同坚守生产一线的，还有100多位同事，大家24小时轮班，2月1日就有10万片口罩和100万片酒精棉片发往武汉。
　　在天津，口罩滤材生产线满负荷运行，每天能保证500万只口罩滤材的供应；在宁波，生产车间提前开工；在新疆，多地第一时间为企业先行拨付采购口罩压鼻梁条、耳带等原料的资金，保障正常生产。
　　在上海的生产车间，广大员工响应号召，退掉回家的车票，坚守岗位，每分钟可以生产出主要用于病毒检测的138份核酸检测试剂盒。
　　CT设备、移动X射线诊断装置、抗疫负压式急救车，面对疫情，辽宁紧急协调装备制造企业全力支援抗击疫情一线，并创下了从接到需求到发货不到3个小时、完成设备安装不到18个小时的超高效率。
　　
　　在抗击肺炎疫情一线，正不断传来有患者治愈出院的消息。在题为《【新闻特写】抗击疫情：病房里的歌声》的报道里，逐渐康复的他们，用自己的方式向医护人员表达敬意。
　　武汉市肺科医院呼吸科一病房的几位患者选择的方式是演唱《感恩的心》。病房一共收治了34名新型冠状病毒感染肺炎的患者，面对还没有特效药治疗的疾病，许世庆曾深感担忧。面对患者对病情的担忧、焦急，医护人员24小时日夜守护。经过救治，许世庆的病情一天天好转。生命相托，让他重拾康复的信心。
　　许世庆病房的5位病友，已有3人治愈出院。病友们临别前组建微信群，为康复祝福、为治疗鼓劲。而就在2月1日，中国内地新增确诊病例2590例，新增死亡病例45例，新增治愈出院病例85例，这样累计治愈出院病例已达328例，超过了累计死亡病例（304例）。
　　当前，抗“疫”还在爬坡过坎的阶段，防控情势依然严峻，但每一例治愈者，都将为不断树立民众的信心注入催化剂。而随着对新冠病毒的认识不断深化，我们有理由相信，治愈出院病例数终将远远超过死亡病例，并期待着新增死亡病例为零的那天早日到来。
标题：新疆2月2日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊21例   时间：2020年02月02日 08:47:57 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，兵团第九师3例。
　　截至2月1日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，现有重症病例4例、危重症病例1例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市8例、伊犁州5例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州2例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例。
　　目前尚有1151人正在接受医学观察。
标题：国家卫健委：新冠肺炎患者死亡后应就近火化，不得移运   时间：2020年02月02日 08:39:29 
                                                                                
　　
　　文件提出按照“以人为本、依法规范、及时稳妥、就近火化、疑似从有”的原则要科学规范处置新冠肺炎患者遗体，加强卫生防护，防范疾病传播风险。根据规定，新冠肺炎患者死亡后，由所在医疗机构报告本级卫生健康行政部门，卫生健康行政部门通报本级民政部门，民政部门通知相关殡仪馆做好遗体接运、火化等准备工作。对于死亡的新冠肺炎患者遗体，由所在医疗机构医务人员按照《医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南（第一版）》的规定，对遗体进行消毒、密封，密封后严禁打开。
　　医疗机构应当在完成遗体卫生防疫处理、开具死亡证明、联系亲属同意火化后，第一时间联系殡仪馆尽快上门接运遗体，并在遗体交接单中注明已进行卫生防疫处理和立即火化意见。对新冠肺炎患者亲属拒不到场或拒不移送遗体的，由医疗机构、殡仪馆进行劝说，劝说无效的，由医疗机构签字后，将遗体交由殡仪馆直接火化，辖区公安机关配合做好相关工作。
　　在遗体转运方面，遗体运送不得交由除殡仪馆以外的单位和个人承办。殡仪馆安排专职人员、专用运尸车到医疗机构指定地点，按指定路线将遗体转运到指定的专用运尸车上运至殡仪馆。疾病预防控制机构应当指导医务人员和遗体运送、处置人员等，按照疾病接触防护要求，进行卫生防护。
　　遗体运送到殡仪馆后，殡仪馆设置临时专用通道，由殡仪馆专职人员将遗体直接送入专用火化炉火化。遗体不得存放、探视，全程严禁打开密封遗体袋。火化结束后，由殡仪馆服务人员捡拾骨灰，并出具火化证明，一并交亲属取走。家属拒绝取走的，按照无人认领的遗体骨灰处理。
　　在本省（区、市）内死亡的新冠肺炎患者遗体应当就近全部火化，不得采用埋葬或其它保存遗体方式，不得移运。本省（区、市）以外地区死亡的新冠肺炎患者遗体不得进入本省域，按照就近原则就地火化。新冠肺炎患者死亡后，不得举行遗体告别仪式和利用遗体进行其它形式的丧葬活动。
　　少数民族新冠肺炎患者遗体，按照《传染病防治法》的规定，遗体必须就地火化。火化后骨灰可按照民族习俗进行安置。在华外国人及港澳台人士因新型冠状病毒感染肺炎在境内死亡的，按照《传染病防治法》的规定，遗体必须就地火化。火化后的骨灰可按死者家属意愿运输出境。
　　对疑似新冠肺炎患者（包括采用隔离观察等防控措施的人员）的遗体，按照“疑似从有”的原则处理，防止疫情扩散。遗体接运、火化等相关费用按照有关规定结算。
标题：欧洲多国首次报告新冠肺炎病例，受疫情感染国家已达24个   时间：2020年02月01日 23:08:30 
                                                                                
　　1月30日至31日，意大利、俄罗斯、英国、瑞典、西班牙等国首次报告新型冠状病毒感染肺炎病例，使包括中国在内的报告新型冠状病毒感染病例国家增至24个。与此同时，澳大利亚、加拿大等国有确诊患者治愈，德国最初确诊的4名患者已无症状。
　　意大利总理孔特1月30日晚说，两名来自中国湖北省的游客在意大利被确诊感染新型冠状病毒。两名患者1月23日从米兰入境意大利，曾在帕尔马等地游览，抵达罗马的酒店后出现发热等症状，随后被送医，现已被隔离治疗，目前“状况良好”。
　　俄罗斯副总理戈利科娃1月31日说，俄在外贝加尔地区和秋明州分别发现1例新型冠状病毒感染肺炎病例，两名患者均为中国公民，目前正在接受隔离观察与医疗救治。
　　英国卫生和社会保健部1月31日发布公报说，该国确诊两例新型冠状病毒感染肺炎病例，两名患者来自同一家庭，正在接受隔离治疗。另据英国约克大学2月1日发布的消息，英国卫生部门已告知该校，两名患者中的一人为该校学生。
　　瑞典公共卫生署1月31日发布公报确认该国出现首例新型冠状病毒感染病例。患者为一名20多岁女性，已被延雪平市一家医院隔离收治，目前身体状况稳定。据瑞典媒体报道，这名患者曾到访中国武汉，1月24日抵达瑞典，随后出现咳嗽等症状，1月30日被确诊。
　　西班牙卫生部1月31日发布公报说，该国在加那利群岛的戈梅拉岛上确诊首例新型冠状病毒感染病例，患者为一名德国籍男性，已在当地一所医院接受隔离治疗。据西班牙媒体报道，戈梅拉岛上的5名德国游客此前曾与一名确诊感染新型冠状病毒的德国患者有过接触。
　　此外在患者治疗方面，加拿大多伦多森尼布鲁克医院1月31日发表声明说，加拿大确诊的首例新型冠状病毒感染者已从该医院出院；澳大利亚新南威尔士州卫生部门2月1日发布公告说，该州已确诊的4名新型冠状病毒感染患者中，有3人已被治愈；斯里兰卡卫生部官员阿尼尔·贾辛哈2月1日告诉新华社记者，该国首例确诊感染新型冠状病毒的患者现已完全康复并准备出院；德国莱比锡圣乔治医院传染病中心首席医生克里斯托夫·吕贝特1月31日向新华社记者确认，德国最初确诊的4名新型冠状病毒感染者目前已无症状。
标题：新冠肺炎防治膳食指导：每天饮水1500-2000毫升   时间：2020年02月01日 22:36:27 
                                                                                
　　科学合理的营养膳食能有效改善营养状况、增强抵抗力，有助于新型冠状病毒感染的肺炎防控与救治。中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会肠外肠内营养学分会，针对新型冠状病毒感染的肺炎防控和救治特点，并根据《中国居民膳食指南》（2016版）和国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，研究提出营养膳食指导，供公众和医疗机构参考。
　　
　　（一）普通型或康复期患者的营养膳食。
　　1.能量要充足，每天摄入谷薯类食物250-400克，包括大米、面粉、杂粮等；保证充足蛋白质，主要摄入优质蛋白质类食物（每天150-200克），如瘦肉、鱼、虾、蛋、大豆等，尽量保证每天一个鸡蛋，300克的奶及奶制品（酸奶能提供肠道益生菌，可多选）；通过多种烹调植物油增加必需脂肪酸的摄入，特别是单不饱和脂肪酸的植物油，总脂肪供能比达到膳食总能量的25-30%。
　　2.多吃新鲜蔬菜和水果。蔬菜每天500克以上，水果每天200-350克，多选深色蔬果。
　　3.保证充足饮水量。每天1500-2000毫升，多次少量，主要饮白开水或淡茶水。饭前饭后菜汤、鱼汤、鸡汤等也是不错选择。
　　4.坚决杜绝食用野生动物，少吃辛辣刺激性食物。
　　5.食欲较差进食不足者、老年人及慢性病患者，可以通过营养强化食品、特殊医学用途配方食品或营养素补充剂，适量补充蛋白质以及B族维生素和维生素A、维生素C、维生素D等微量营养素。
　　6.保证充足的睡眠和适量身体活动，身体活动时间不少于30分钟。适当增加日照时间。
　　（二）重症型患者的营养治疗。
　　重症型患者常伴有食欲下降，进食不足，使原本较弱的抵抗力更加“雪上加霜”，要重视危重症患者的营养治疗，为此提出序贯营养支持治疗原则：
　　1.少量多餐，每日6-7次利于吞咽和消化的流质食物，以蛋、大豆及其制品、奶及其制品、果汁、蔬菜汁、米粉等食材为主，注意补充足量优质蛋白质。病情逐渐缓解的过程中，可摄入半流质状态、易于咀嚼和消化的食物，随病情好转逐步向普通膳食过渡。
　　2.如食物未能达到营养需求，可在医生或者临床营养师指导下，正确使用肠内营养制剂（特殊医学用途配方食品）。对于危重症型患者无法正常经口进食，可放置鼻胃管或鼻空肠管，应用重力滴注或肠内营养输注泵泵入营养液。
　　3.在食物和肠内营养不足或者不能的情况下，对于严重胃肠道功能障碍的患者，需采用肠外营养以保持基本营养需求。在早期阶段可以达到营养摄入量的60%-80%，病情减轻后再逐步补充能量及营养素达到全量。
　　4. 患者营养方案应该根据机体总体情况、出入量、肝肾功能以及糖脂代谢情况而制定。
　
　　根据平衡膳食原则，一线工作者的营养膳食要做到。
　　（一）保证每天足够的能量摄入。建议男性能量摄入2400-2700千卡/天、女性2100-2300千卡/天。
　　（二）保证每天摄入优质蛋白质，如蛋类、奶类、畜禽肉类、鱼虾类、大豆类等。
　　（三）饮食宜清淡，忌油腻，可用天然香料等进行调味以增加医护人员的食欲。
　　（四）多吃富含B族维生素、维生素C、矿物质和膳食纤维等的食物，合理搭配米面、蔬菜、水果等，多选择油菜、菠菜、芹菜、紫甘蓝、胡萝卜、西红柿及橙橘类、苹果、猕猴桃等深色蔬果，菇类、木耳、海带等菌藻类食物。
　　（五）尽可能每日饮水量达到1500-2000毫升。
　　（六）工作忙碌、普通膳食摄入不足时，可补充性使用肠内营养制剂（特殊医学用途配方食品）和奶粉、营养素补充剂，每日额外口服营养补充能量400-600千卡，保证营养需求。
　　（七）采用分餐制就餐，同时避免相互混合用餐，降低就餐过程的感染风险。
　　（八）医院分管领导、营养科、膳食管理科等，应因地制宜、及时根据一线工作人员身体状况，合理设计膳食，做好营养保障。
　
　　（一）食物多样，谷类为主。每天的膳食应有谷薯类、蔬菜水果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物，注意选择全谷类、杂豆类和薯类。
　　（二）多吃蔬果、奶类、大豆。做到餐餐有蔬菜，天天吃水果。多选深色蔬果，不以果汁代替鲜果。吃各种各样的奶及其制品，特别是酸奶，相当于每天液态奶300克。经常吃豆制品，适量吃坚果。
　　（三）适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉。鱼、禽、蛋和瘦肉摄入要适量，少吃肥肉、烟熏和腌制肉制品。坚决杜绝食用野生动物。
　　（四）少盐少油，控糖限酒。清淡饮食，少吃高盐和油炸食品。足量饮水，成年人每天7-8杯（1500-1700毫升），提倡饮用白开水和茶水；不喝或少喝含糖饮料。成人如饮酒，男性一天饮用酒的酒精量不超过25克，女性不超过15克。
　　（五）吃动平衡，健康体重。在家也要天天运动、保持健康体重。食不过量，不暴饮暴食，控制总能量摄入，保持能量平衡。减少久坐时间，每小时起来动一动。
　　（六）杜绝浪费，兴新食尚。珍惜食物，按需备餐，提倡分餐和使用公筷、公勺。选择新鲜、安全的食物和适宜的烹调方式。食物制备生熟分开、熟食二次加热要热透。学会阅读食品标签，合理选择食品。
标题：新加坡新冠肺炎新增病例2例 总数累计18例   时间：2020年02月01日 19:50:52 
                                                                                
　　原标题：新加坡2月1日最新通报：新型冠状病毒感染的肺炎新增病例2例 总数累计18例
　　
　　新加坡卫生部表示，截止到今天（2月1日）下午两点，共确诊病例18例，231例检测结果为阴性，另有25例检测结果还在等待中。新加坡确诊的18例病例全部是输入性感染。目前没有出现社区传播的情况，也没有发生人传人。
标题：被警方训诫的武汉医生确诊新冠肺炎   时间：2020年02月01日 13:16:46 
                                                                                
　　2020年2月1日，李文亮发文称，今天核酸检测结果阳性，尘埃落定，终于确诊了。
　　这名抗击新型肺炎一线医生，是此前武汉公布疫情被训诫的8名医生之一。据2020年1月1日武汉警方公告：已传唤8名违法人员，并依法进行处理。
　　据李文亮回忆，12月30日，他看到一份病人的检测报告，显示检出SARS冠状病毒高置信度阳性指标，出于提醒同为临床医生的同学注意防护的角度，所以在群里发布消息说“确诊了7例SARS”。
　　据媒体报道，当时有3个医学交流群发布相关的消息，群名分别是：武汉大学临床04级群、协和红会神内、肿瘤中心。疫情初期，这些信息尚未引起足够的重视。
　　1月1日，武汉警方发布通告：一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行处理。
　　据李文亮回忆，1月3日，公安局找到他，要求他签了训诫书，此后他一直在医院正常工作。在接诊了新冠病毒肺炎患者后，1月10号他开始出现咳嗽症状，11号发热，12号住院。
　　“那时候我还在想通报怎么还在说没有人传人，没有医护感染”。他后来住进ICU，之前做了一次核酸检测，但一直没出结果。
　　此前经过治疗，他的核酸显示为阴性，不过仍呼吸困难，无法活动，父母也在住院中。
　　让他感动的是，病房里看到很多网友支持和鼓励，“我的心情也会轻松一些”。发文最后，李文亮再次澄清，“我没有被吊销执照，请大家放心，我一定积极配合治疗，争取早日出院！”
标题：家人被隔离，16岁脑瘫患者死亡，当地镇党委书记、镇长被免职   时间：2020年02月01日 12:57:35 
                                                                                
　　每经编辑：卢祥勇
　　1月29日，一则网上帖文“家人疑似新冠肺炎被隔离，湖北17岁脑瘫儿独自在家6天后死亡”引起网民的广泛关注。
　　2月1日，湖北黄冈红安县政府网站发布消息，1月29日，红安县华家河镇鄢家村确诊为新冠病毒肺炎患者鄢小文的密切接触者鄢成（脑瘫患者，鄢小文的大儿子，16岁），在该镇集中观测点房间内确认死亡。
　　红安县迅速成立联合调查组，调查组反馈，
　　此前报道：家人被隔离脑瘫儿死亡，官方调查
　　据北京青年报，29日，一篇题为《家人疑似新冠肺炎被隔离，湖北17岁脑瘫儿独自在家6天后死亡》的文章在朋友圈流传，文中称，红安县鄢家村人鄢小文因疑似新冠肺炎被隔离，其17岁四肢瘫痪患有脑瘫的儿子独自在家6天，并在1月29日去世。
网传文章截图
　　网传文章显示，1月17日，在武汉打工的鄢小文带着两个儿子回到鄢家村过年，鄢小文在3天后出现发热症状。据介绍，鄢小文17岁的大儿子鄢成患有脑瘫，11岁的小儿子有自闭症。24日，因为怀疑被感染，鄢小文和小儿子被送到红安县集中定点收治场所，而17岁的大儿子独自在家。
　　鄢小文的两个儿子 图片来源：北京青年报
　　因为鄢成脑瘫全身无法动弹，鄢小文担心儿子没人照顾曾发微博求助。文中提到，鄢小文被隔离后，村委会称鄢成在24日、26日吃过东西，28日村医曾喂他两杯氨基酸。29日，村委找到隔离酒店要把鄢成送往酒店，但鄢成却在当日下午死亡。
　　1月30日，红安县政府网站发布消息，事件发生后，红安县委、县政府于1月29日下午，成立了由县公安局牵头，县纪委监委、县卫健局、县残联等单位负责人参与的联合调查组，对鄢成死亡事件展开全面调查。
　　1月30日，黄冈市委书记刘雪荣视频约谈浠水红安两县党政负责人。刘雪荣指出，两县部分基层单位存在对新型肺炎疫情防控措施不到位，宣传发动群众不够等问题，暴露出工作不实、作风不实，形式主义、官僚主义问题突出。
　　1月31日，在国家卫生健康委召开的疫情防控新闻发布会上，民政府也就此事进行了回应。
　　民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，近日有报道称，黄冈红安县华河镇鄢家村人鄢小文因疑似新型肺炎被隔离，其17岁四肢瘫痪患有脑瘫的儿子独自在家6天，并已去世。
　　陈越良表示，从媒体上也看到了这个问题，确实很痛心。特殊群体和困难家庭是社区组织关心照顾的重点，目前许多社区建立定期走访制度。疫情发生以来，许多社区动员党员、小组长、门楼栋长、物业服务企业对小区单位商业企业进行仔细摸排和上门走访，特别是加强对长期照顾的特殊群体和困难家庭的关心帮扶。
　　镇党委书记、镇长被免职
　　2月1日，红安县政府通报，2020年1月29日，红安县华家河镇鄢家村确诊为新冠病毒肺炎患者鄢小文的密切接触者鄢成（脑瘫患者，鄢小文的大儿子，16岁），在该镇集中观测点房间内确认死亡。红安县迅速成立联合调查组，调查组反馈，华家河镇党委、政府在新冠病毒肺炎疫情防控期间，存在工作不实、作风不实，已经免去该镇党委书记、镇长职务。
　　据悉，鄢成自1月17日被鄢小文从武汉带回华家河镇后，一直居住在政府为他家修建的安置房内。1月22日鄢小文因发烧被送往华家河镇卫生院就诊，随即被要求留院隔离观察，并于1月29日被确诊为新冠病毒肺炎患者，后被送至红安县杏花乡卫生院进行隔离治疗。
　　调查组查明，在此期间，鄢小文因隔离不能照料鄢成日常生活，遂委托其亲属、村干部和村医照顾，他们对鄢成虽每日均有照料，但有关干部没有做到尽心尽力、尽职尽责。
　　1月29日，鄢小文在杏花卫生院被确诊感染新冠病毒肺炎，鄢成作为密切接触者被感染的可能性增大。11时许，镇卫生院遂将鄢成转送至华家河镇集中观测点隔离治疗。12时30分，鄢成死亡。其死因正组织有关专家鉴定。
　　鉴于红安县华家河镇党委、政府在新冠病毒肺炎疫情防控期间，存在工作不实、作风不实，疫情防控责任落实不到位等问题，造成严重后果，为严肃纪律作风，坚决打赢疫情防控阻击战，经红安县委常委会研究，报黄冈市委同意，免去汪宝权同志华家河镇党委书记职务；免去彭志鸿同志华家河镇党委副书记职务，提名免去其华家河镇镇长职务。
　　此外，华家河镇其他镇村干部在此事件中的失职失责问题，红安县纪委、华家河镇党委将依纪依规进行处理。
　　每日经济新闻综合自北京青年报、黄冈日报等
　　每日经济新闻
标题：湖北民政厅原副厅长去世 是否感染新冠肺炎未确诊   时间：2020年01月31日 20:46:47 
                                                                                
　　
　　1月31日下午，红星新闻记者从与文增显熟识的信源处获悉，原湖北省民政厅副厅长、巡视员文增显于1月31日下午，疑似因感染肺炎去世，享年68岁。随后，湖北省民政厅一工作人员也向红星新闻记者确认了文增显疑似因感染肺炎去世的消息。该工作人员称，去世前，文增显是否感染新型冠状病毒肺炎并没有确诊。
　　据媒体报道，1月27日，长江财产保险股份有限公司（下称“长江财险”）董事长、湖北省原黄石市市长杨晓波也因感染肺炎去世，享年57岁。在杨晓波去世的前一天，武汉市民宗委原主任王献良亦因感染新型冠肺炎去世。
　　此前有媒体报道，2020年1月9日，湖北省民政厅原副厅长、省社会组织总会会长文增显带领综合部部长刘林一行到省建藏援藏工作者协会指导工作并座谈，对协会申报四星级社团组织提出指导性意见。
　　据公开信息显示，文增显，男，汉族，河南省新野县人，1952年6月出生，1976年9月入党，1972年4月参加工作。1980年1月毕业于武汉大学中文系，大普学历。1987年5月任湖北省民政厅政治处副主任。1988年12月任湖北省民政学校校长、党委书记。1993年1月任湖北省民政厅办公室主任。1997年6月任湖北省民政厅副厅长、党组成员。2010年2月9日任省民政厅巡视员。
标题：国家卫健委：新冠肺炎治愈患者有再感染风险   时间：2020年01月31日 15:53:39 
                                                                                
　　国家卫健委新闻发布会上临床督导专家指出，新型冠状病毒感染的肺炎治愈患者有再感染风险，治愈后应加强防护。
标题：国家卫健委：新冠肺炎治愈患者有再感染风险 应加强防护   时间：2020年01月31日 15:49:03 
                                                                                
　　
　　发布会上，临床督导专家
　　同时，
标题：韩国韩亚航空向武汉捐赠价值约24万人民币防疫物品，帮助当地居民渡过难关   时间：2020年01月31日 09:23:08 
                                                                                
　　据韩联社1月31日报道，韩亚航空31日表示，已向新冠肺炎发源地武汉发送防疫物品，以帮助当地居民渡过难关。
　　报道称，韩亚航空当天利用执飞仁川至北京航线的OZ331航班与执飞仁川至成都航线的OZ323航班，向武汉运送了价值4000万韩元(约合人民币24万元)的口罩及医疗用品。
标题：美国新增一例新冠肺炎病例 为美国首例人传人病例   时间：2020年01月31日 06:34:47 
                                                                                
　　美东时间30日中午，美国疾病控制与预防中心（CDC）确认，伊利诺伊州新出现一例新型冠状病毒感染病例，为美国首例人传人感染。据吹风会透露的信息，该最新确诊的病例为此前伊利诺伊州确诊患者（美国第二例）的丈夫，年龄为60多岁。该男性患者有“一些基本的健康状况”，但目前整体状况良好。截至目前，美国境内共发现新型冠状病毒确诊病例6例，其中华盛顿州1例，伊利诺伊州2例，加州2例，亚利桑那州1例。
　　29日晚，白宫发布声明称，已就防控新型冠状病毒传播专门成立工作组，由美国卫生与公众服务部部长亚历克斯•阿扎牵头，成员包括总统国家安全事务助理以及CDC、国务院、国土安全部、交通部、国安委等部门高级官员。白宫表示，美国公众感染新型冠状病毒的风险仍然很低，所有机构都在积极工作，以监测这一不断演变的情况，并保持公众知情。（人民日报记者郑琪）
标题：日本30日新增两例新冠肺炎病例 均有武汉接触史   时间：2020年01月30日 22:17:15 
                                                                                
　　据日本三重县30日晚上公布的消息，一位居住在三重县的50多岁外国籍男性确诊新型冠状病毒感染的肺炎。现住院接受治疗，身体正在恢复过程中。该男子曾于去年12月24日至今年1月13日回武汉省亲。患者自称没有与肺炎患者明确接触的经历，外出时佩戴口罩。
　　另据京都府30日晚上公布的消息，一位来自中国、居住在京都市的20多岁女留学生确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该留学生曾于1月16日至22日回武汉省亲，曾与有咳嗽症状的人接触。22日返回日本，当时并没有出现咳嗽或发烧等症状。23日出现咳嗽症状后在家中静养，曾在佩戴口罩的情况下外出一次。28日因发烧超过38度被紧急送到医院。但由于当时没有发现肺炎症状且病情较轻，因此并未住院治疗。30日，日本国立感染症研究所确认其样本呈阳性反应。目前，该女留学生体温在37.2度至37.5度之间，仍有咳嗽症状。
标题：青海新增2例新冠肺炎确诊病例 累计病例共8例   时间：2020年01月30日 18:19:02 
                                                                                
　　
　　截至1月30日18时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例，均为武汉输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前除1例患者属重症病例外，其他7例患者病情稳定，密切接触者已开展追踪调查和医学观察。
标题：感染新冠肺炎已治愈，北大一院呼吸科主任王广发今出院   时间：2020年01月30日 17:52:55 
                                                                                
　　自确认感染新型冠状病毒感染肺炎后，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发的健康一直牵动人心。1月30日下午，记者从地坛医院现场了解到，王广发感染的肺炎已治愈，于13时50分左右出院。
　　王广发是新型冠状病毒感染肺炎专家组成员，曾随国家卫健委专家组前往武汉，展开相关检测核实工作，1月21日传来消息，他疑似新型冠状病毒感染肺炎，开始接受隔离治疗。
　　“北大呼吸发哥”是王广发在新浪微博的昵称，隔离治疗期间，他曾经发微博梳理在武汉的轨迹和细节，发现最有可能造成感染的节点有两个：一是到武汉第二天去金银潭医院ICU看重症病人，正好赶上插管。他有一个近距离的接触。但都是全副武装，戴着防溅屏，感染的可能极小。二是在回京前2天，他去了几家医院的发热门诊和临时隔离病房，有的医院的发热门诊比较拥挤，里面很可能存在新型冠状病毒肺炎的患者。
　　今天，记者在地坛医院住院部出入口看到刚刚走出病房的王广发，他戴着蓝色口罩，看上去精神状态不错，守候在门口的医生还送上了代表“吉祥”的红色贴画。
　　之后，王广发带上行李坐上黑色小汽车离开。
　　王广发于1981年进入北京医科大学医学系，1995年曾前往日本进修，1998年出任北大一院呼吸内科副主任，并在北京大学获得硕士及博士学位。2003年SARS疫情期间，王广发自当年3月初起，即始终奋战在抗击SARS的第一线，并担任北大一院SARS的主检医师和专家组组长，全面负责医院的SARS疾病治疗和SARS病房的筹建工作 。
　　记者从地坛医院了解到，2020年1月8日，王广发前往武汉指导工作，于1月16日返回北京，当天夜里出现发热、肌肉酸痛、寒战、流鼻涕、咽痛等症状，1月21日西城区疾控中心回报痰和咽拭子标本初筛均为新型冠状病毒检测阳性，后转入北京地坛医院住院治疗。入院后，地坛医院给予了积极的对症治疗。目前体温连续6天正常，无呼吸道症状，2次呼吸道标本新型冠状病毒核酸阴性，符合出院标准，1月30康复出院。
标题：山东新冠肺炎新增确诊病例13例 累计确诊158例   时间：2020年01月30日 15:02:04 
                                                                                
　　
　　目前有疑似病例77例，其中:青岛市33例，菏泽市9例，临沂市6例，泰安市、威海市、聊城市各5例，德州市4例，枣庄市、滨州市各3例，淄博市、潍坊市各2例。
　　截至1月30日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例158例，出院病例1例。其中:确诊病例中，济南市14例(市中区10例，历城区、天桥区各2例)、青岛市21例(黄岛区6例，市北区4例，崂山区、即墨区、平度市各2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例)、淄博市8例(博山区4例，张店区、淄川区各2例)、枣庄市9例(市中区5例，薛城区、滕州市各2例)、烟台市13例(芝罘区4例，福山区3例，莱州市2例，莱山区、牟平区、海阳市、莱阳市各1例)、潍坊市7例(奎文区、临朐县各2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例)、济宁市8例(任城区6例，曲阜市2例)、泰安市3例(东平县2例，新泰市1例)、威海市14例(环翠区7例，文登区4例，乳山市2例，荣成市1例)、日照市9例(东港区7例，五莲县、岚山区各1例)、临沂市16例(兰山区、河东区各5例，费县2例，莒南县、郯城县、沂水县、沂南县各1例)、德州市15例(德城区、乐陵市各4例，禹城市3例，庆云县、宁津县各2例)、聊城市5例(东昌府区2例，临清市、莘县、东阿县各1例)、滨州市9例(邹平市5例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例)、菏泽市7例(巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例);出院病例中，青岛市1例。
　　目前累计追踪到密切接触者4015人，其中已解除医学观察109人、诊断为疑似或确诊病例34例，尚有3872人正在接受医学观察。
标题：南京集庆门大桥封桥了？谣言！标题：第二批包机返日人员中9人发烧 首批3人确诊新冠肺炎   时间：2020年01月30日 14:05:16 
                                                                                
　　
标题：防控武汉新冠肺炎，能帮到你的最新信息，全在这儿了！   时间：2020年01月30日 12:43:03 
                                                                                
　　1月29日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组举行会议，部署有针对性加强防控工作。会议指出，当前疫情防控正在全面推进，但疫情仍处于扩散阶段，形势复杂严峻。
　　在同日召开的国家卫健委新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健表示，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。建议从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要做2次。
　　“10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，不会因为春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。”据新华社28日报道，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士对于新型病毒性肺炎做了最新研判。
　　这几天，关于新冠病毒防疫的各种消息接连传来，小编对权威服务信息进行了梳理，全在下面了——
　　关于新冠病毒你要知道
　　1、新型冠状病毒与SARS同源性达85%。一直在对病毒进行分秒监测，尚未发现变异迹象。
　　2、传播途径依然是经呼吸道飞沫传播为主，也可通过接触传播。
　　3、人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。
　　4、以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。重型、危重型患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。
　　5、多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻，少数患者病情危重，死亡病例多见于老年人和有慢性基础疾病者。
　　6、潜伏期一般3至7天，最长不超过14天。
　　7、在诊断标准上，疑似病例增加标准项。即：除发病前 14 天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；发病前 14 天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症状的患者外，增加有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联。
　　8、本病属于中医疫病范畴。在中医治疗上，分为医学观察期和临床治疗期。其中在医学观察期出现乏力伴胃肠不适，推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；出现乏力伴发热，则推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。
　　9、解除隔离和出院标准：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性。国家医疗专家组成员李兴旺表示，轻症病人大概一周恢复，偏重的可能要两周甚至更长时间。
　　“战”疫，情况怎么样了？
　　1、疫情应该在一周或10天左右达到高峰
　　国家卫健委主任马晓伟介绍，目前疫情在武汉呈现出了爆发，全国范围多点散发，主要的疫情爆发的地区还是在湖北武汉。
　　钟南山表示，疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过，应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模地增加了。此外，还是强调大家不要出行，特别是武汉一带。“这不仅是个人的事情，也是全社会的事情。”
　　2、潜伏期内没有典型症状也具有传染性，不可轻敌
　　北京协和医院感染内科主任李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强、病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。
　　北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。
　　3、“隔离”和“远离”要做到，恐慌无助于战胜疾病
　　不去疫源区；不接触疫源区人群、甚至与其接触过的亲属；与他人交往保持距离，戴口罩也最好相距3米以上；尽可能避免任何社交活动。
　　中国工程院院士闻玉梅说，要科学冷静正视疫情，做好个人防护，“不要自己觉得身体很好无所谓，就不戴口罩。”同时，无须过分恐慌，即使不幸感染也不必紧张，也不必因怀疑自己感染冠状病毒，大量涌至医疗机构。
　　4、30个省（区、市）启动突发公共卫生事件一级响应。北京、西安、天津、山东等省市已全面暂停所有进出的省际客运、省际旅游包车等。
　　5、全国387个火车站已开展进出站旅客测温筛查。
　　6、物流不中断，人员健康防控加强
　　国家邮政局启动Ⅱ级应急响应。保障寄递物流服务不中断，制定从湖北寄出包裹的安全防控方案。确保邮递员和快递小哥在投递过程中的健康安全。
　　7、为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。国家卫生健康委近日印发了一系列通知和技术指南，强化对防控工作的指导。国家疾控中心编写了公众预防的指南，设置了6个常见的、可能遇到的场景，提出了个人疫情预防的建议。
　　疫苗研发出来了吗？
　　钟南山表示，到目前为止，还没有一个完全有针对性的药物，但是科研和医学工作者已经想了不少解决办法，再加上现在生命支持技术有了很大提高，死亡率肯定会再降低的。
　　中国疾控中心病毒所所长许文波26日表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受媒体采访时表示，目前离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程。真正拿到疫苗株可能还要一个月，检查检测等还要半个月，此外最少还要一个半月审批过程。
　　1月26日，据中国疾控中心消息，中心病毒病所在病毒溯源研究中取得阶段性进展。首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。
　　中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。
　　防疫期间，我的生活有啥变化？
　　1、春节假期延长了
　　根据国务院办公厅通知，延长2020年春节假期至2月2日（农历正月初九，星期日），2月3日（星期一）起正常上班。
　　因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。
　　2、学校推迟开学，国考面试时间推迟
　　各地大专院校、中小学、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。
　　中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟，具体安排另行通知。
　　3、铁路、公路、飞机、水路都可以免费退票了
　　铁路：自2020年1月28日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道，已购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。此外，延长退票时限：1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票。
　　道路水路客运：自2020年1月28日0时起，此前在道路水路客运站、联网售票平台等渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。
　　同时，各地暂停本地道路水路客运班线发班的，应当及时向社会公布。自当地公布之日起，此前旅客已购买的应在停运期间发班的客票，售票单位也应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。
　　飞机：自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。
　　4、收费公路免费时间延长
　　收费公路免收小型客车通行费政策截止时间将延长至2月2日24时。
　　5、全国旅行社团队游全部暂停
　　27日之后包括出境团队在内的所有团队游业务和机加酒服务将全部暂停。
　　6、全国多个著名景点关闭，可全额退票
　　连日来，全国已有多地风景区发布公告，宣布景区部分或全部关闭，相关节庆活动也随之取消。已预购门票的可通过原购票渠道申请全额退票。
　　7、个人信贷还款合理延期
　　银保监会日前发布通知，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。
　　8、居民用电欠费不停电
　　国家电网全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施等。
　　9、确诊患者、疑似病人不用担心费用问题了
　　国家医疗保障局会同财政部要求确保确诊新型冠状病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。此后，又将此综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。
　　财政部、医保局、卫健委要求在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，异地确诊患者个人负担部分由财政给予补助。
　　10、心理危机干预要启动了
　　教育部要求面向广大高校师生和人民群众开展疫情相关心理危机干预工作，鼓励有条件的高校心理学系（学院）和全国示范心理咨询与服务中心，单独开通心理支持热线和网络辅导服务。
　　防疫期间，在家该怎么做？
　　面对疫情全民戴口罩是否有必要？
　　据专家介绍，佩戴口罩个人预防基于个人暴露于疾病的风险来考虑。如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩。出现了发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家在自我隔离状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，这时候要戴上口罩。不必每个场所、每个情形都佩戴口罩，公众佩戴口罩也不必随时换。
　　使用过的口罩如何处置？
　　北京协和医院感染内科副主任曹玮提示，对于存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用5%的84消毒液按照1:99配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋/保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。
　　这些行为要严肃处理
　　1、疫情漏报瞒报——查证属实将严肃处理
　　国务院办公厅在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索。
　　国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。
　　2、口罩涨价、防疫用品涨价——坚决刹住涨价风
　　国家市场监管总局要求持续加大对防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管力度，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。
　　国家市场监管总局明确，凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。广大群众可拨打12315举报。
　　3、利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫——严厉打击
　　公安部日前表示，对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。
　　要严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为。
　　4、野生动物交易——全国禁止
　　国家市场监管总局、农业农村部和国家林草局1月26日联合发布公告，决定禁止野生动物交易活动。
　　5、散布疫情谣言——账号限期或永久封禁
　　1月25日，微信安全中心发布公告表示，对违规的信息内容进行删除处理，并视其违规程度对违规帐号进行阶梯式处罚：包括但不限于对账号或账号功能进行限期或永久封禁处理。
标题：温州新冠肺炎新增确诊病例58例 全市累计报告172例   时间：2020年01月30日 10:28:19 
                                                                                
　　
　　截至1月29日24时，温州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例172例，重症病例11例（其中2例已转轻症），累计出院3例。其中：确诊病例中，乐清市53例、瑞安市37例、鹿城区29例、永嘉县14例、瓯海区12例、平阳县7例、龙湾区5例、苍南县5例、龙港市4例、泰顺县3例、洞头区2例、文成县1例；重症病例中，鹿城区3例、乐清市3例、瓯海区1例、文成县1例、永嘉县1例；出院病例中，鹿城区1例、瓯海区1例、永嘉县1例。
　　目前，全市共追踪到密切接触者2996人，已解除医学观察68人，尚有2928人正在接受医学观察。
　　患者一，男，32岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月17日出现发热、乏力、咽痛等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二，女，44岁，现住瓯海区，无武汉外出史或旅游史，有与确诊病例共同居住史，1月25日出现发热，体温38℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三，男，30岁，现住永嘉县，1月20日武汉回温，1月22日出现发热、咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四，女，47岁,现住永嘉县，1月22日武汉回温，1月24日出现发热、畏寒、偶有咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五，男，42岁，现在泰顺县，1月19日宁波回温，1月25日出现发热、咽痛、畏寒、鼻塞、肌肉酸痛、关节疼痛，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者六，男，41岁，现住平阳县，1月18日武汉回温，1月26日出现发热、咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者七，男，49岁，现住平阳县，患者常住外地（否认武汉），最近辗转贵州、北京、杭州，1月23日杭州返回温州，1月23日开始陆续出现咳嗽、发热，体温38.2℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者八，男，51岁，现住平阳县，1月17日武汉返回温州，1月22日出现乏力，体温37.5℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者九，女，35岁，现住瓯海区，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月23日出现头晕、头疼，体温38.9℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十，男，35岁，武汉人，曾在武汉疫区居住，1月27日从桂林到温州，1月28日出现发热，体温37.6℃，伴咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十一，男，68岁，武汉人，常住广西玉林，1月17日到达武汉，1月23日武汉到温州，1月26日出现发热，体温37.5℃，伴咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十二，男，36岁，武汉人，常住广西玉林，1月21日到达武汉，1月23日武汉到温州，1月26日发热，体温37.3℃，乏力、咽痛、肌肉酸痛，伴咳嗽、咳痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十三，男，48岁，现住瓯海区，1月18日武汉返回温州，1月27日社区管理人员上门测体温37.6℃，伴咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十四，男，23岁，现住苍南县，1月21日武汉返回温州，1月25日出现发热、喉咙痒、头痛和乏力，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十五，女，45岁，现住苍南县，1月21日武汉返回温州，1月15日出现少许咳嗽、咳痰、鼻塞，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十六，女，40岁，现住苍南县，与确诊病例有接触史，1月22日出现干咳，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十七，女，44岁，现住苍南县，1月21日武汉返回温州，1月25日出现低热，头疼，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者十八，男，18岁，现住瑞安市，1月27日发病，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，体温37.5℃，无其他症状，现在定点医疗机构隔离治疗
　　患者十九，女，5岁，现住瑞安市，1月26日，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，体温39.3℃，头晕头痛，肌肉酸痛，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十，男，50岁，现住瑞安市，体温38.8℃，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，寒战，无其他症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十一，女，47岁，现住瑞安，1月22日从武汉返温，1月21日发病，咳嗽、鼻塞、乏力，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十二，男，40岁，现住瑞安，1月22日从武汉返瑞，1月22日发病，干咳，无其他症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十三，男，42岁，现住瑞安，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月26日发病，轻微咳嗽，无明显症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十四，女，67岁，现住瑞安，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月25日发病，体温38℃，无其他症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十五，男，42岁，现住瑞安，1月16日从武汉前往杭州，在杭州停留2日，于1月18日返回温州，1月20日发病，轻微咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十六，男，28岁，现住瑞安，1月24日从武汉返温，1月22日发病，头痛、纳差、体温38℃，现住定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十七，男，46岁，现住瑞安，1月22日从武汉返温，1月24日发病，干咳、乏力、头痛，体温37.8℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十八，男，40岁，现住瑞安，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月22日发病，体温37.3℃、咽痛、咳嗽咳痰、头痛、肌肉酸痛，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者二十九，女，56岁，现住瑞安，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月20日发病，咳嗽咳痰、肌肉酸痛、气促，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十，女，38岁，现住瑞安，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例有接触史，1月22日发病，自感发热、咳嗽咳痰、胃肠道不适，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十一，女，39岁，现住龙港市，1月20日武汉返回温州,1月25日出现发热，咽痛，体温37.5℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十二，男，48岁，现住鹿城区，无武汉外出史或旅游史，有与确诊病例1月16日聚餐史，1月23日眼睛红肿伴发热，体温39℃，伴咳嗽，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十三，女，35岁，现住乐清市，1月20日武汉返回温州乐清，1月26日出现发热，体温37.6℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十四，女，50岁，现住乐清市，1月17日从武汉经宁波返回温州，1月25日出现发烧、乏力，咳嗽、头痛等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十五，男，28岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与确诊病例有接触史，1月24日无明显诱因下出现咳嗽无痰的症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十六，男性，55岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月26日发病，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十七，女，36岁，现住乐清市，1月18日武汉返回温州，1月24日出现发热、乏力伴咳嗽咳痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十八，男，50岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月23日出现发热伴乏力、头痛等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者三十九，女，74岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与确诊病例有接触史，1月6出现发热、咳嗽等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十，男，68岁，现住乐清市，无武汉外出史或旅游史，与武汉回来的亲戚有接触史，1月26日发病，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十一，男，56岁，现住乐清市，无武汉外出史或旅游史，与武汉回来的亲戚有接触史，1月26日自感头痛，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十二，男，44岁，现住乐清市，1月22日武汉返回温州，1月20日自感咽痛，有咳嗽少痰，1月25日出现发热，体温38.9℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十三，女，46岁，现住乐清市，1月22日武汉返回温州，1月23日发热，体温38.3℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十四，男，28岁，现住乐清市，1月20日武汉返回温州，1月24日出现发热、咳嗽咳痰、头痛等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十五，女，73岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，但与武汉返温人员有接触史，1月25日患者出现畏寒发热，咳嗽咳痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十六，男，34岁，现住乐清市，1月19日武汉返回温州，与确诊病例有接触史，1月23日出现发热、咳嗽等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十七，男、50岁，现住乐清市，1月18日武汉返回温州，1月23日患者出现发热、咳嗽等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十八，男，47岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，但与武汉返温人员有接触，1月21日出现发热症状，体温38.1℃，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者四十九，女，33岁，现住乐清市，1月19日武汉返回温州，1月19日出现发热、干咳，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十，女，55岁，现住乐清市，1月16日武汉返回温州，1月21日出现咳嗽咳痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十一，男，56岁，现住乐清市，1月14日从武汉经杭州回温州，1月19日出现乏力、纳差等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十二，女，56岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与确诊病例有接触史，1月13日自觉寒冷不适，1月22日出出现有咳嗽咳痰，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十三，男，41岁，现住乐清市，1月20日武汉返回温州，1月21日出现发热、咳嗽等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十四，女，37岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与确诊病例有接触史，1月23日出现发热、咳嗽咳痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十五，女，54岁，现住乐清市，1月16日武汉返回温州乐清，1月24日出现发烧、咳嗽，少痰等症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十六，男，37岁，现住乐清市，1月18日武汉返回温州，无症状，1月24日陪同其配偶至医院就诊，为筛查拍胸部CT提示异常，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十七，男，30岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，与确诊病例有接触史，1月21日出现腹泻症状，1月24日出现发热，现在定点医疗机构隔离治疗。
　　患者五十八，男性，58岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，与确诊病例有接触史，1月17日已出现咳嗽症状，现在定点医疗机构隔离治疗。
标题：江西又有1例新冠肺炎患者出院 已治愈4例   时间：2020年01月30日 09:10:45 
                                                                                
　　中国江西网/江西头条客户端讯 据新余日报消息，1月30日8时15分，新余市又有1例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。这是江西第四例治愈出院的患者。此前出院病例中，萍乡市1例、新余市1例、吉安市1例。
　　据悉，该患者为男性，26岁，新余人，武汉某大学学生，1月18日返余，1月19日发热、头晕入院治疗，后被确诊为新型冠状病毒感染肺炎。在新余市人民医院医护人员的精心救治下，已符合出院标准，于今天上午出院。这也是该市第2例出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。
标题：好消息！两名新冠肺炎患者从解放军总医院第五医学中心康复出院   时间：2020年01月30日 03:52:57 
                                                                                
　　医生叮嘱康复患者出院注意事项。
　　1月28日，经过解放军总医院第五医学中心医务人员及时、规范、科学的救治，两位新型冠状病毒感染患者康复出院。
　　这两位患者均为女性，一位到武汉出差时感染新型冠状病毒，出现咳嗽、身体乏力等症状；一位乘坐汉口始发的列车去探亲，刚到目的地北京就出现咽痛、发热、出皮疹等症状，二人病原核酸检测均为阳性，转运入住解放军总医院第五医学中心。
　　康复患者感谢医务人员。
　　患者入院后，医务人员针对患者病情和身体状况对症施救，在进行抗病毒治疗的同时，对合并性疾病也进行了积极治疗。治疗期间，患者表现出焦虑恐慌，生怕再不能与亲人团聚。医务人员积极对患者进行心理疏导，有效平复患者紧张情绪，增强其战胜“病魔”的信心。经过近一周的精心救治，两位患者连续3天临床症状消失，连续2天复查新型冠状病毒核酸检测为阴性，放射复查肺部病灶明显好转，经专家评估达到解除隔离和出院标准，正式出院。出院后，她们还将接受居家医疗观察。
　　解放军总医院第五医学中心医护人员与患者通过对讲机交流。
　　离开中心时，一位患者激动地说：“医务人员救治我们非常辛苦，虽然看不见他们的隔离服下的面容，但温柔的话语和无微不至的关心让人心里暖暖的。有他们在，我就知道我很快会好起来的。”
　　发热门诊医护人员对疑似患者登记。
　　据了解，解放军总医院第五医学中心执行过抗击非典、援非抗埃等任务。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，作为北京市新型冠状病毒市级定点收治三级医院，该中心第一时间启动疫情救治预案，积极做好疑似患者的筛查和确诊病人的收治工作。他们按规范化要求开设发热门诊、留观病房、隔离病房和筛查点；严格落实首诊医生负责制，加强对新型冠状病毒感染肺炎症状监测，仔细询问患者流行病学史，认真筛查疑似病例，做好病例登记、报告和采样等工作，对疑似病例，做好医学观察；对重症病例，积极组织会诊和抢救；预储相关药品、检测试剂、耗材、消杀药械和防护用具，预留好床位和设施设备，做好急救车辆保养，负压救护车随时处于备用状态。
标题：致敬！负压病房的十八“勇士”！标题：五十多位南京名师发“倡议书”：全力以赴，众志成城，打赢疫情防控阻击战！   时间：2020年01月29日 22:55:24 
                                                                                
　　
　　
　　全文如下：
　　
　　为迅速贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要指示精神和省、市委决策部署，充分发挥全市教育系统各级党组织战斗堡垒和广大党员教职工的先锋模范作用，坚决打赢疫情防控阻击战，我们向全市广大教职工发出倡议：
　　
　　
　　
　　
　　各位老师，让我们迅速行动起来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心，坚守岗位，同心协力，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战！
　　2020年1月29日
　　
　　
标题：江西上饶市政协一副主席高度疑似感染新冠肺炎，发热症状有缓解   时间：2020年01月29日 22:16:43 
                                                                                
　　
　　公开简历显示，黄统征出生于1963年，2007年10月任上饶县政府副县长，2011年9月任上饶市政协副主席。
　　上饶市政协一副秘书长向上游新闻记者介绍，单位通知，黄统征副主席高度疑似感染新型冠状病毒性肺炎，目前正在医院治疗，病情稳定，“不知道他怎么感染上的，感染的具体时间也不太清楚，挺和蔼的一个领导。”
　　当晚，权威信源向上游新闻记者介绍，1月24日，黄统征出现发烧症状后前往该市第二人民医院治疗，“医生只说是高度疑似，还不能确诊。目前，他的发热症状有缓解，自己也很乐观。”
　　1月20日，上饶市人民政府官网报道称，1月19日，黄统征参加了市政协召开第39次主席会议；1月21日，上饶电视台报道显示，黄统征当日曾参加慰问活动。
标题：中国疾控中心提示：寒假后返校学生新冠肺炎临时预防指南   时间：2020年01月29日 18:44:33 
                                                                                
标题：云南新增4例新冠肺炎病例 累计确诊病例共55例   时间：2020年01月29日 17:03:08 
                                                                                
　　
标题：又一国！阿联酋发现首例新冠肺炎确诊病例   时间：2020年01月29日 13:40:37 
                                                                                
　　
标题：好消息！上海新冠肺炎病例累计治愈出院增至5人   时间：2020年01月29日 13:28:02 
                                                                                
　　记者29日从上海市卫生健康委员会获悉，经上海市专家组评估，上海第5例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院。
　　今天下午刚刚出院的患者刘某某，男，32岁，本市户籍，有湖北旅行史，因发热就诊，1月21日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例入住市公共卫生临床中心，该例患者在市级专家组科学指导，市公共卫生临床中心精心诊治、细心护理下，病情迅速改善，已经连续体温正常超过3日，呼吸道症状好转，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经本市专家组评估，符合国家卫健委最新版的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。
标题：吉林新增1例新冠肺炎确诊病例 累计9例   时间：2020年01月29日 09:25:08 
                                                                                
　　
　　通化市的新增病例为男性，47岁，家庭住址为通化市东昌区，在湖南省安化县某工地工作。该病例曾与1例山东籍确诊病例同一卧铺车厢（K1074次），为密切接触者。1月27日出现发热，经120转运至通化市人民医院隔离治疗。1月27日经通化市疾控中心实验室初检阳性，1月28日经省疾控中心实验室复核检测阳性，专家组评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前患者病情稳定。
　　该病例于1月16日自长沙乘坐K1074次火车，于17日到达济南，随后同其他3人开车前往梅河口市，18日凌晨乘坐K7393次火车到达通化市。该病例在通化市的5名密切接触者已经找到，均采取居家隔离医学观察，由所在社区中心进行管理、随访。
　　提醒广大市民朋友，如您是与该患者一同乘坐K7393次火车的同车厢人员，请立即与通化市疾控中心联系做好登记，按照疾控中心要求居家医学观察14天，同时提醒从武汉、湖北等疫情发生地区返回人员要配合当地社区做好筛查登记，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊，配合医生采取隔离治疗措施。
标题：今日头版速递01.29   时间：2020年01月29日 06:25:44 
                                                                                
　　
　　荔枝新闻消息 2020年1月28日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例840例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例3554例。目前仍在院治疗3349例，其中重症671例、危重症228例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。
　　
　　荔枝新闻消息 
　　
　　央视新闻消息 
　　
　　新民晚报消息 
　　
　　央视新闻消息 
　　
　　央视新闻消息 
　　
　　
　　
　　央视新闻消息 
　　
　　环球网消息 
　　
　　中国日报消息 
　　
　　中国日报消息 
标题：好消息！江西、山东分别出现首例治愈新冠肺炎患者   时间：2020年01月27日 13:01:05 
                                                                                
　　
　　1月27日，经医护人员精心诊治和护理，南昌大学第一附属医院接诊的一例新型冠状病毒感染的肺炎患者救治情况良好，符合出院标准正式出院。这也是江西省首例经过救治后成功治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。
　　1月27日讯 今天，在山东省政府新闻办举行的新闻发布会上，山东省卫生健康委党组书记、主任，省疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕表示，针对此次疫情防控工作，山东会同有关部门及时对来自武汉等疫情较重地区的所有人员进行发热或咳嗽等健康筛查，累计开展健康筛查2.8万人。在车站、机场等重点场所对来自武汉等地旅客进行体温检测，在医疗机构发热门诊对有疫情发生地居住史或旅行史的发热病人全面排查，一旦发现可疑人员立即留观，严防疫情扩散。高度重视医务人员防护工作，严格落实院感防控制度，坚决防止医务人员感染。组织首批48家互联网医院开通线上发热门诊，引导群众通过网上咨询完成初筛，最大限度减少不必要的院内聚集现象，尽可能降低院内感染风险。其中，省立三院互联网发热门诊上线3天接诊咨询2000余人次，其中湖北地区近1000人次。
　　同时，山东集结省内最优质医疗资源，组建了省级救治专家组和21支应急救治医疗队，并指导每个市组建了至少2支医疗队。全系统医护人员已全部取消放假，返回工作岗位。坚持中西医并重，专门设立中医药专家组，发挥好中医药在疾病预防救治方面的作用。调度医疗救治所需设施、设备，全省已有负压救护车43辆、负压病房245间、体外膜肺氧合机(ECMO)57台、呼吸机9114台。新购置的一批负压救护车即将到位。目前，1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态，首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性，明天复查再次阴性后即可出院。
标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例   时间：2020年01月27日 09:53:24 
                                                                                
　　
　　卫生防护中心调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案
　　****************************
　　卫生署卫生防护中心（中心）自昨日（一月二十六日）正调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案。中心再次呼吁市民，不论在本地或外游期间，应时刻保持个人、食物和环境卫生。
　　首宗个案为一名47岁男病人，过往健康良好，他于湖北省武汉市工作。根据病人提供的资料，他于一月二十日出现发烧，翌日到武汉市一医院求医，同日退烧。他于一月二十三日乘车到咸宁市，转乘高铁由咸宁到深圳北（G1035列车二号车厢第11行），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G407列车三号车厢第17行），前往北角建华街寓所宇宙阁。他于一月二十三日晚上到律敦治医院医院急症室就早前在内地被狗咬伤而求医，当时并无发烧。他于一月二十五日再度前往律敦治医院求医，并入院接受治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　卫生防护中心已即时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据病人提供的资料，他潜伏期内曾于武汉市武昌区白沙洲一菜市场工作，没有接触野生动物。初步调查显示，病人的妻子及女儿没有出现病征，将被送往麦理浩夫人度假村接受隔离监测。
　　第二宗个案为一名68岁女病人，过往健康良好。她居于深圳。根据病人提供的资料，她于一月二十五日从深圳经罗湖口岸来港。她自一月二十一日起出现发烧及咳嗽，一月二十五日于罗湖口岸被中心港口卫生科人员截获并送到北区医院入院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　根据病人提供的资料，她於潜伏期内曾到武汉探望家人，没有接触野生动物，并没有前往湿街市。初步调查显示，病人独自由深圳来港，病人丈夫居于深圳，在本港亦没有家居接触者。
　　第三宗个案为一名64岁男病人有长期病患，他居于武汉市，是本港第三宗输入的新型冠状病毒感染确诊个案（62岁女病人）的丈夫。由于他是该名62岁女病人的密切接触者，他已于一月二十四日被安排到麦理浩夫人度假村接受检疫。他于一月二十五日晚上出现发烧，同日转送屯门医院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　根据病人提供的资料，他于一月十九日乘搭高铁由武汉到深圳北（G1013列车），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G6543列车）。初步调查显示，病人与妻子来港探望女儿及女婿并入住屯门倚岭南庭。病人的女儿及女婿没有出现病征，正在麦理浩夫人度假村接受隔离监测。
　　此外，中心正跟进有关屯门医院急症室的接触者追踪的工作。中心将11名病人、其两名同行者及一名男保安员列为密切接触者。当中，五名病人为屯门医院住院病人，将继续于院内接受治疗。六名无须住院病人当中，一人出现相关病征转到屯门医院接受治疗，一人因其个人需要转到天水围医院接受治疗及三人已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。一名同行者与男保安员已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。中心正继续追踪余下的密切接触者。
　　就香港八宗输入的确诊个案，卫生防护中心正继续进行流行病学调查及进行接触者追踪的工作。截至昨日晚上八时，接触者追踪的进度如下：
　　卫生防护中心会为密切接触者安排检疫，其他接触者则会进行医学监察。康乐及文化事务署辖下的麦理浩夫人度假村已启动作检疫中心，密切接触者会送往麦理浩夫人度假村接受检疫。
　　本港目前共录得八宗输入的确诊个案。卫生防护中心已就个案设立热线2125 1122，每日由上午八时至晚上九时运作，接听市民查询。截至今日下午四时，热线共接获479个查询。
　　卫生防护中心已设立专题网页（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供“严重新型传染性病原体呼吸系统病”的相关资讯及健康建议。就内地和海外通报个案的情况，卫生防护中心每日上午九时及下午六时于该网页（www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection_tc.pdf）更新相关资料，以助市民掌握受影响国家/地区的资讯。
　　卫生防护中心发言人说：“中心会继续与国家卫生健康委员会、世界卫生组织及相关卫生部门保持联系，密切监察有关情况，以进行风险评估。”
　　要预防肺炎及呼吸道传染病，市民必须时刻保持良好的个人及环境卫生，包括：
　　在搭乘交通工具或在人多挤逼的地方逗留时应佩戴外科口罩。正确佩戴口罩十分重要，包括在佩戴口罩前及脱下口罩后保持手部卫生；
　　经常保持双手清洁，尤其在触摸口、鼻或眼之前；触摸扶手或门把等公共设施后；或当手被呼吸道分泌物污染时，如咳嗽或打喷嚏后；
　　妥善保养排水渠管和定期（约每星期一次）把约半公升的清水注入每一排水口（U型隔气口），以确保环境卫生；
　　洗手时应以枧液和清水清洁双手，搓手最少20秒，用水过清并用抹手纸弄干。如没有洗手设施，或双手没有明显污垢时，使用含70%至80%的酒精搓手液洁净双手亦为有效方法；
　　打喷嚏或咳嗽时应用纸巾掩盖口鼻，把用过的纸巾弃置于有盖垃圾箱内，然后彻底清洁双手；及
　　当出现呼吸道感染病征，应戴上外科口罩，不应上班或上学，避免前往人多挤迫的地方，及尽早向医生求诊。
　　市民外游时应注意以下预防措施：
　　切勿前往出现新型冠状病毒社区传播的湖北省。如果不可避免前往，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天；
　　避免在可能出现新型冠状病毒感染社区传播的国家/地区与发烧或有呼吸道病征的人士有密切接触。如果不可避免与他们接触，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天；
　　避免到访医院。如有必要到访医院，应佩戴外科口罩及时刻注重个人和手部卫生；
　　避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便；
　　避免到湿货街市、活家禽市场或农场；
　　避免近距离接触患者，特别是有急性呼吸道感染症状的患者；
　　切勿进食野味及切勿光顾有提供野味的食肆；
　　注意食物安全和卫生，避免进食或饮用生或未熟透的动物产品，包括奶类、蛋类和肉类，或食用可能被动物分泌物、排泄物（例如尿液）或产品污染的食物，除非已经煮熟、洗净或妥为去皮；
　　身处外地时，如身体不适，特别是有发烧或咳嗽，应戴上外科口罩，立即通知酒店职员或旅游领队，并尽快求诊；及
　　从外地回港后，若出现发烧或其他病征，应立即求诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触动物；并佩戴外科口罩，以防传染他人。
　　完
　　2020年1月27日（星期一）
标题：辽宁盘锦新增新冠肺炎病例1例 辽宁省累计确诊22例   时间：2020年01月27日 07:06:53 
                                                                                
　　
　　截至2020年1月26日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例22例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市6例、大连市4例、本溪市2例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前22名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，20例病例发病前有武汉居住史或旅行史，2例病例为武汉输入病例家属。
　　目前409名密切接触者正在医学观察，其余正在追踪中。
标题：江西省新增12例新冠肺炎病例 累计确诊48例   时间：2020年01月27日 07:04:35 
                                                                                
　　
　　截至1月26日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例48例（含重症病例6例）。其中南昌市8例、赣州市7例、抚州市7例、上饶市6例、宜春市6例、九江市4例、新余市3例、吉安市3例、萍乡市2例、景德镇市2例。
　　目前追踪到密切接触者1872人，已解除医学观察37人，尚有1835人正在接受医学观察。
标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例371例 新增死亡24例   时间：2020年01月27日 06:57:45 
                                                                                
　　
　　潜江市首次报告确诊病例，新增确诊病例中，武汉市80例、黄石市5例、十堰市20例、襄阳市34例、宜昌市11例、荆州市14例、荆门市52例、鄂州市19例、孝感市45例、黄冈市32例、咸宁市21例、随州市16例、恩施州8例、仙桃市1例、天门市8例、潜江5例；新增死亡病例中,武汉市18例、荆门市2例、孝感市1例、黄冈市2例、潜江市1例；新增出院病例中，武汉市2例。
　　截至1月26日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例，重症病例221例，危重症病例69例，死亡病例76例,出院病例44例。其中：
　　确诊病例中，武汉市698例、黄石市36例、十堰市40例、襄阳市36例、宜昌市31例、荆州市47例、荆门市90例、鄂州市20例、孝感市100例、黄冈市154例、咸宁市64例、随州市52例、恩施州25例、仙桃市12例、天门市13例、潜江5例；重症病例中，武汉市141例、十堰市4例、襄阳市3例、宜昌市2例、荆州市10例、荆门市28例、鄂州市1例、孝感市9例、黄冈市16例、随州市2例、恩施州2例、仙桃市2例、潜江市1例；危重症病例中，武汉市51例、襄阳市1例、荆州市1例、荆门市3例、孝感市3例、黄冈市9例、天门市1例；死亡病例中，武汉市63例、黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市3例、孝感市1例、黄冈市4例、潜江市1例;出院病例中，武汉市42例、黄冈市2例。
　　目前追踪到密切接触者10394人,已解除医学观察1291人,尚有9103人正在接受医学观察。
标题：兴业银行首批捐款3000万力挺新冠肺炎疫情防控阻击战   时间：2020年01月26日 20:46:21 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：权威解读！江苏专家组组长谈新冠肺炎防护   时间：2020年01月26日 20:10:31 
                                                                                
　　1月26日下午，江苏省卫健委新冠肺炎防治专家组组长、江苏省人民医院呼吸科主任黄茂就备受关注的新冠肺炎接受我苏网采访，对市民关心的各种医疗知识进行解答。
　　
   　如何面对突如其来的发热？黄茂告诉我苏网记者，
　　他提示，市民可以先自行判断一下发热是什么原因导致的。“比如说衣服穿少了受凉、吹风了、喉咙疼，这种可能和一般感冒有关。
　　
　　如何正确戴口罩？黄茂表示，戴口罩也有很多值得注意的地方，如果处理不好，可能反而有害。
　　黄茂介绍，
　　黄茂告诉我苏网记者，人们
　　黄茂同时强调，
　　
　　为什么在新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例中，老年感染患者的死亡率高？
　　黄茂表示，老年人不仅容易被新型冠状病毒感染，面对其他类型的感染，也比其他年龄段的人高。“这个病毒本身，
　　
　　黄茂告诉我苏网记者，
　　黄茂提示，首先要
　　黄茂同时强调，“其实我也看到一些不好的习惯，可能有了戴口罩的意识，但戴了口罩还是会把口罩拿下来咳嗽、或者随地吐痰”。黄茂建议，
标题：广东新增新冠病毒感染者确诊病例13例 累计111例   时间：2020年01月26日 18:29:47 
                                                                                
　　荔枝新闻讯 据广东卫健委消息，2020年1月26日0时至16时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，梅州1例为报告首例确诊病例。其他5个地市新增确诊病例中，为广州3例、深圳4例、珠海2例、韶关1例、阳江2例。
　　截至1月26日16时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例111例。
　　确诊病例中，广州17例、深圳31例、珠海12例、汕头2例、佛山10例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、东莞2例、中山2例、阳江8例、湛江4例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。
　　目前追踪到密切接触者562人，均在进行医学观察。
标题：福建新增11例新冠肺炎确诊病例和疑似病例30例   时间：2020年01月26日 14:34:08 
                                                                                
　　荔枝新闻讯 据福建卫健委消息，
　　福州市4例（仓山区1例、闽侯县1例、闽清县1例、永泰县1例）；
　　厦门市1例（湖南省长沙市1例）；
　　漳州市1例（云霄县1例）；
　　泉州市1例（晋江市1例）；
　　三明市3例（三元区1例、永安市2例）；
　　宁德市1例（霞浦县1例）。
　　报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例30例。其中：
　　福州市12例（仓山区4例、晋安区1例、长乐区1例、福清市5例、连江县1例）；
　　厦门市1例（湖北省武汉市1例）；
　　泉州市3例（晋江市1例、南安市2例）；
　　三明市2例（沙县1例、永安市1例）；
　　莆田市8例（秀屿区2例、城厢区2例、涵江区2例、仙游县1例、湄洲岛北岸1例）；
　　南平市2例（延平区1例、光泽县1例）；
　　龙岩市2例（永定区2例）。
　　截至1月26日10时，福建省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例（危重症1例、重症2例）。其中：
　　福州市10例（仓山区1例、长乐区1例、连江县1例、闽侯县1例、罗源县1例、闽清县2例、永泰县2例、宁德市古田县1例）；
　　厦门市4例（泉州市石狮市1例、湖北省武汉市2例、湖南省长沙市1例）；
　　漳州市4例（芗城区1例、龙文区1例、诏安县1例、云霄县1例）；
　　泉州市4例（洛江区1例、安溪县1例、晋江市1例、石狮市1例）；
　　三明市4例（三元区2例、永安市2例）；
　　宁德市3例（霞浦县2例、福安市1例）。
　　现有报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共37例。其中：
　　福州市16例（仓山区4例、晋安区1例、长乐区1例、福清市6例、连江县1例、永泰县1例、闽清县1例、湖北省武汉市1例）；
　　厦门市3例（湖北省武汉市3例）；
　　泉州市3例（晋江市1例、南安市2例）；
　　三明市3例（沙县1例、宁化县1例、永安市1例）；
　　莆田市8例（秀屿区2例、城厢区2例、涵江区2例、仙游县1例、湄洲岛北岸1例）；
　　南平市2例（延平区1例、光泽县1例）；
　　龙岩市2例（永定区2例）。
　　目前，确诊、疑似病例的密切接触者641人正在接受医学观察。
标题：杭州新冠肺炎防控指挥部：不封城！   时间：2020年01月26日 11:38:17 
                                                                                
　　
标题：重庆新增18例新冠肺炎病例 其中重症1例危重1例   时间：2020年01月26日 09:31:12 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区2例、渝北区2例、大足区1例、铜梁区1例、忠县2例、云阳县2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重症病例为长寿区1例，新增危重病例为万州区1例。
　　截至1月25日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，其中重症病例9例，危重病例2例。新增2起无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家庭，累计5起。
　　确诊病例中，万州区13例，涪陵区1例，大渡口区4例，江北区2例，九龙坡区3例，渝北区4例，长寿区5例，合川区2例，永川区3例，大足区1例，璧山区2例，铜梁区1例，开州区4例，梁平区1例，城口县1例，丰都县1例，垫江县2例，忠县5例，云阳县4例，奉节县3例，巫山县3例，巫溪县3例，石柱县3例，秀山县1例，两江新区3例；重症病例中，万州区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县1例；危重病例为万州区2例。
　　目前追踪到密切接触者813人，已解除医学观察20人，尚有793人正在接受医学观察。
　　重庆市已启动网格化筛查工作，按照属地管理原则开展社区排查，切断病毒传播途径。市级疾控专家组加强对区县监测与检测、疫情报告管理、密切接触者排查和隔离、院感控制及生物安全等工作指导力度。各医疗机构严格落实防止院内感染的各项措施，强化对医护人员的个人防护。定点医疗机构集中专家、药品器械，全力以赴救治患者。加强对武汉的支援，从市级医院抽调医务人员随时待命支援武汉。
　　重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，勤洗手、多通风；戴口罩、讲卫生；打喷嚏、捂口鼻；喷嚏后、慎揉眼。如有发热、咳嗽等症状，请及时就近就医。
　　
　　2020年1月25日0-24时，甘肃省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例1例。其中：
　　定西市为报告首例确诊病例，兰州市新增确诊病例2例；新增重症病例中，兰州市1例。
　　截至1月25日24时，甘肃省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，重症病例1例。其中:
　　确诊病例中，兰州市4例、白银市1例、临夏州1例、定西市1例。
　　目前，追踪到密切接触者83人，均正在接受医学观察。
　　
　　2020年1月25日23时至1月26日9时，辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均为轻症病例。1例为丹东市首发病例、1例为盘锦市首发病例。 
　　
　　
　　
　　新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报,1月25日0时至24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。 
　　
　　
　　
　　2020年1月25日0-24时，吉林省没有新增确诊病例。
　　截至1月25日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例（均为输入病例），其中长春市1例，吉林市2例，松原市1例。
　　目前累计追踪到密切接触者69人，均在接受医学观察。
标题：人社部:妥善处理新冠肺炎疫情防控期间劳动关系问题   时间：2020年01月26日 08:53:42 
                                                                                
　　人社部办公厅近日下发通知，要求做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，妥善处理好疫情防控期间劳动关系问题，维护职工合法权益，保障企业正常生产经营秩序，促进劳动关系和谐稳定。
　　一、对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。
　　二、企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。
　　三、因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。因受疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。
　　四、各地人力资源社会保障部门要加强对受疫情影响企业的劳动用工指导和服务，加大劳动保障监察执法力度，切实保障职工合法权益。
标题：国新办将于1月26日举行发布会，介绍新冠肺炎疫情防控工作   时间：2020年01月26日 07:31:02 
                                                                                
　　
标题：官方证实抗艾滋病药物用于治疗新冠肺炎有效果 北京有储备   时间：2020年01月26日 07:16:16 
                                                                                
　　
标题：辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊17例   时间：2020年01月26日 07:09:18 
                                                                                
　　
　　截至2020年1月25日23时,辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例,重症病例12例。其中确诊病例中,沈阳市5例、大连市4例、本溪市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前17名患者均在定点医疗机构隔离治疗,病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中,16例病例发病前有武汉居住史或旅行史,1例病例为武汉输入病例家属。
标题：网传广州黄埔城管副局长感染新冠肺炎 官方：当事人可疑阳性 岳母和家人确诊   时间：2020年01月26日 07:06:06 
                                                                                
　　
　　
　　经核查，1月19日下午，尹某的岳母鲍某从湖北武汉到尹某家。21日下午，鲍某开始出现咳嗽症状，当晚在尹某及其家人等3人陪同下到医院检查，于22日凌晨收入院治疗。
　　经对鲍某采样作新型冠状病毒核酸检测，23日确诊。
　　
　　鲍某被确诊后，立即对与鲍某密切接触的尹某及其家人实行隔离和检查，尹某初筛结果为可疑阳性，尹某家人初筛结果为阳性。24日，尹某家人复核结果为阳性并确诊。
　　尹某目前正等待复核结果。其他密切接触者通过隔离观察，暂无身体不适症状。公告还称，黄埔区卫生健康局将及时通报尹某最新复核结果。
标题：广西再增10例其中南宁1例！累计确诊33例新冠肺炎病例   时间：2020年01月26日 07:01:24 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
标题：山西新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊9例   时间：2020年01月26日 06:55:17 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：新加坡确认第四例新冠肺炎病例 系武汉人已被隔离   时间：2020年01月26日 02:21:21 
                                                                                
　　（原标题：新加坡确认第四例新型冠状病毒病例）
　　新加坡卫生部（今天）26日零时发布公告，新加坡出现第四起境外输入的新型冠状病毒病例，一名36岁武汉居民本月22日（星期三）同家人抵达新加坡，目前在盛港综合医院隔离治疗，情况稳定。
　　这名男子表示在来新的班机上并没有出现症状，他是在星期四（23日）开始咳嗽，并于星期五前往盛港综合医院挂急诊。他当时被列为可疑病例，立即被隔离。星期六晚上9时30分确诊感染。
　　在入院之前，他住在圣淘沙乡村酒店（Village Hotel Sentosa）。卫生部已对那些他可能密切接触的人展开追查。
标题：武汉病毒核酸日检测量预计可达2000份   时间：2020年01月26日 00:19:34 
                                                                                
　　人民日报记者田豆豆消息，目前武汉市已确定2家疾病预防控制机构（省、市疾控中心）、9家医疗机构（同济医院、协和医院、省人民医院、省中南医院、市第一医院、市中心医院、市第三医院、市金银潭医院、市肺科医院）、2家专业机构（中科院武汉病毒所、深圳华大基因科技有限公司）开展新冠肺炎病原学检测，病毒核酸日检测量预计可达2000份。随着疫情发展，根据需要，全市会有更多符合条件的医疗机构和专业机构开展新冠肺炎病原学检测，将极大提升新冠肺炎的检测及诊治能力。
标题：融创中国捐资捐物援助武汉抗击新冠肺炎疫情   时间：2020年01月25日 18:42:42 
                                                                                
　　近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。面对这场突如其来的疫情，1月23日晚，融创中国向武汉市红十字会捐赠1000万元，帮助武汉抗击新型肺炎疫情。据了解，武汉市红十字会是武汉市新冠肺炎防控指挥部指定的接受捐赠的两个账户之一。
　　聚沙成塔，融创中国希望为武汉略尽绵薄之力，相信武汉一定能万众一心、众志成城，打赢这场疫情防控战。
标题：抗击新冠肺炎疫情 已有多家房企捐赠超4亿元   时间：2020年01月25日 18:25:01 
                                                                                
　　在全国上下众志成城抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的战役中，各大房地产开发商纷纷为抗击疫情提供援助。
　　自1月23日晚融创中国捐资捐物援助武汉抗击新冠肺炎疫情，近三日以来，
　　截至1月25日记者发稿，据不完全统计，已有9家房企为抗击新冠肺炎疫情累计捐款约4.29亿元，以及专业医用防护用具若干。
　
　
　
　　
　　
　
　　
　　复星国际董事长郭广昌紧急要求复星利用旗下全球企业的资源，为疫情防控筹措各类急需医疗物资。他强调要“通过空运，用最快的速度，不惜一切代价将筹措物资运抵国内疫区”。
　　1月25日午间，
　　同日，
　　另外，
　　据《每日经济新闻》记者了解，还有更多房地产公司正在筹措通过捐款、捐物等方式支援武汉疫区。作为地产行业中距离市民最近的一端，国内物业企业亦迅速加入到本次新冠肺炎疫情防控行动中，积极行动，为业主健康平安保驾护航。
标题：写给奔赴武汉抗新冠肺炎的战友:这些高尚的人   时间：2020年01月25日 18:19:31 
                                                                                
　　让文艺成为一种生活
　　这些高尚的人
　　——写给奔赴武汉抗新冠肺炎的战友
　　文 | 王久辛
　　平时，他们隐匿在辽阔的国土
　　那熙熙攘攘的人群中
　　当冠状病毒猖獗，漫延
　　随时可能大面积感染
　　要夺走千万人性命的危机时刻
　　他们来了，如脱兔般箭射而出……
　　他们都很平凡，年轻
　　转眼就消失在奔赴的跑道
　　甚至看不清他们的脸庞
　　像勇敢是用冲锋
　　和最危险时刻的行动
　　展现的一样
　　登机飞赴冠状病毒中心区的
　　神情，似埋在泥土的美
　　瞬间闪耀，照亮人心
　　给疫区人，给亿万人民
　　金子般希望的光芒……
　　我看不清他们的脸庞
　　他们的脸，是密封的
　　似防疫工作服内的心跳
　　是真真切切的心跳
　　一下一下地跳动
　　鲜红的跳动，像军旗在飘扬
　　像五星红旗在飘扬
　　那动人心魄的鲜艳的跳动
　　跳动在辽阔的大地上
　　也跳动在他们密闭的周身
　　跳动，伴随着他们
　　在武汉，在疫区
　　在与猖獗的冠状病毒拼杀的
　　血战的神情中
　　那是比之81年前“武汉会战”
　　与日本鬼子的肉搏
　　更英勇无畏
　　也更令人揪心的跳动……
　　零距离作战，空气中绞杀
　　除夕的夜空上
　　弥漫着他们一如祭献者的
　　大无畏，和大无畏中的大担当
　　我不敢用颂词来歌唱他们
　　他们不是来表演的
　　在随时准备献身的战场上
　　我希望我的字句
　　能够成为他们的战友
　　而我的心眺，能够
　　和他们一起与病毒对垒
　　零距离，针锋相对
　　零距离，勇敢进击……
　　英雄啊，这舍却父母
　　舍却夫妻之情、亲子之爱
　　为他人而献身的锥心之痛
　　才是英雄之所以是英雄
　　最令人们揪着心的感动
　　慷慨赴死的心
　　与你与他，与我们大家
　　一样的大小。而他们的心
　　却如抜地而起的屏障
　　组成了
　　任何病毒都不能逾越的山峰……
　　我敬仰他们，假若
　　我今生能够，与这些
　　高尚的人们一起，并肩战斗
　　哪怕成为他们刚戴上的口罩
　　才喂给感染者的一粒药丸
　　或注射给发烧病人的一剂针液
　　我就是幸福的，如果这些
　　都统统不能，甚至不能
　　成为这些勇士的助手
　　那么，就让我们成为
　　防疫止灾的志愿者吧，首先
　　把自己管理好，而后
　　从一点一滴的小事上做起
　　像这些高尚的人
　　严于律己那样
　　彻底清除身上和身边
　　所有病毒可能的孽生之土……
　　这些高尚的人，他们呐
　　总是把自己最美好
　　最珍贵的东西
　　献出来，与亿万人分享
　　使所有的良知和真诚
　　都为之感动，并获得希望
　　从而使人，对人世
　　充满了无尽的留恋
　　这些高尚的人啊，常常
　　就在我们的身边，那是一种美
　　——为人的，利他的
　　向真、向善、向美的
　　平凡之人，他们的精神
　　只有到了最危险，最关键的时刻
　　我们才有幸，能够看到
　　看吧
　　勇于献身的、一个又一个
　　英雄的人生
　　如今，就展现在我们的眼前
　　巍峨壮观，如三山五岳
　　浩瀚雄浑，如长江黄河
　　虽然，看不清他们的脸庞
　　却是一样的令人感动……
　　2020年. 大年初一．凌晨3点26分．北京．
　　往期精选
　　1铁凝：文学最终是一件与人为善的事情
　　2中国作协诞生记
　　3茅盾先生与中国作家协会
　　4访编辑家、作家周明：我一生只有一张工作证
　　5中国作家协会2019年新会员名单
　　6韩少功：人民学与自我学
　　7布罗茨基诗歌三人谈：“它在我们中间寻找骑手”
　　本期编辑 |小虫
　　▲向上滑动
　　文艺报1949
　　微信号：
　　wyb19490925
　　展示名家风采
　　纵览文学艺术新潮
　　让世界了解中国文艺界
　　投稿邮箱：wenyibaoczy@126.com
　　官方微博：《文艺报》
　　长按右方二维码
　　关注我们ˉ
标题：湖北医生梁武东患新冠肺炎去世 真实情况是这样的！   时间：2020年01月25日 13:25:34 
                                                                                
　　
　　从湖北省中西医结合医院官网获悉，梁武东系湖北省中西医结合医院退休职工，原耳鼻喉科主任，于2020年1月25日逝世。
　　梁武东生前系湖北省中西医结合医院耳鼻喉科退休医生，于1959年3月出生，2019年3月7日退休。
　　梁武东于2020年1月16日不适到湖北省中西医结合医院就诊，收置隔离病房住院治疗，于2020年1月18日转往武汉市金银潭医院继续治疗。于2020年1月25日晨间离世。
　　梁武东医生生前患有心律失常、持续性房颤等病史。
标题：天津确诊第8例新冠肺炎病例 患者近日去过武汉   时间：2020年01月24日 21:56:09 
                                                                                
　　2020年1月24日20时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，39岁，系天津动车客车段工作人员，近日去过武汉。目前已转至定点医院接受隔离治疗，生命体征平稳。截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例8例，其中重症6例，轻症2例，无危重病例，患者病情均平稳。
标题：武汉蔡甸全速复制“小汤山”：施工人员24小时倒班作业   时间：2020年01月24日 17:35:23 
                                                                                
　　
　　新京报记者获取的一段现场视频显示，1月24日中午，蔡甸区知音湖大道的东侧道路上有约五十辆重型卡车排成两排，首尾相接，占据了整条道路。附近有多位交警维持秩序。
　　视频显示，在西侧人行道上，一队国家电网职工正在搭建雨棚。新京报记者联系到其中一位职工，他透露，他们来自国家电网蔡甸区供电公司，单位这次出动了100多位工作人员。今天的重点工作是架设电缆线路，供工地夜间照明使用。目前设备还在路上，“马上会到”。
标题：湖北卫健委：新冠肺炎进入第二波流行上升期   时间：2020年01月24日 16:53:08 
                                                                                
　　据央视新闻客户端消息，2020年1月24日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委通报了全省疫情和防控工作最新进展情况。
　　柳东如：当前，之所以有大量的发热病人在门诊就诊，专家认为，这是因为当前正值疾病高发期，流感流行的高峰期，同时，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期，三期叠加，所以现在的发热病人急剧增加，再加上少数患者受一些不实信息的影响，恐慌性就医，大致目前发热病人增加。目前全省有549家以上医疗机构和所有乡镇卫生院都设置了发热门诊，其他医疗机构设置了预检分诊点和发热病人诊室，其中武汉市有61家医疗机构有发热门诊，所有的社区卫生服务中心都有发热诊室，可以开展发热病人的筛查和鉴别诊断，各医疗机构在接诊发热病人后，便能明确判断就地治疗，在不能明确发热原因的情况下，方需转诊到转诊的医院做鉴别诊断。
　　针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。
　　截至目前，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例，目前仍在院治疗494例，其中重症106例，危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗，累计治疗病人密切接触者的3653人，其中已解除877人，正在观察2776人。针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。
　　邓小川：各位媒体朋友，大家下午好。感谢大家对我们药品监管部门开展防控工作的关注和支持。我省武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，省药品监管局坚决执行省委、省政府工作部署，成立肺炎疫情防控领导小组及工作专班，启动应急值守机制，掌握我省疫情防控药品和医疗器械生产经营情况，开展专项监督检查，协调有关方面加强药械生产、储备和供应，确保防治新型冠状病毒感染的肺炎相关药品和医疗器械质量安全。
　　一是开展专项监督检查。全省药品监管系统开展对疫情防控药品和医疗器械生产经营企业的监督检查，特别是加大对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品的生产企业和批发企业、零售药品连锁总部、零售药店的监督检查力度，及时处理药品、医疗器械的投诉举报，坚决打击假冒伪劣、以次充好等违法违规行为。
　　二是配合做好防控药品、医疗器械市场保障。走访省内口罩、人体测温仪、抗病毒药品的生产企业和批发企业，了解生产经营情况，督促企业落实保证药械质量安全、保障药械供应的主体责任，配合有关部门和地方协调高德红外、黄冈稳健、枝江奥美等生产企业全力生产，要求国控湖北、九州通等药品批发企业加强市场供应，零售药店依法诚信经营，确保疫情防控所需药品、医疗器械的质量安全和市场供应。
　　三是启动应急审评机制。开展审批绿色通道，主动对接国家药监管局、配合做好对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品等疫情防控所需的药品、医疗器械的应急审批工作。
　　下一步，我们将省委省政府要求，重点做好以下工作：一是坚决落实省委省政府决策部署。严格落实省肺炎防控指挥部各项工作部署。二是抓好日常监督检查。对疫情防控所需药品、医疗器械的生产经营企业加强监管检查，实行责任到人、全程跟进，开展专项抽检，严厉打击非法生产经营行为，保障疫情防控和医疗器械质量安全。三是加强药品供应协调。督促企业在确保质量安全的前提下满负荷生产，积极争取国家药品监管局的支持，将疫情防控所需药品、医疗器械纳入快速审评审批通道。谢谢大家。
标题：北京1名新冠肺炎确诊患者痊愈出院   时间：2020年01月24日 14:09:49 
                                                                                
　　经北京市专家组会诊，北京1名新型冠状病毒感染肺炎女患者于1月24日痊愈出院。
　　据悉，该女士现居住于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热、头痛、乏力、发热等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测，发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。入院后给予对症和中药治疗，症状逐渐好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准，今日出院。
标题：河南发布疫情预防短信 网友表示：河南硬核   时间：2020年01月24日 13:50:08 
                                                                                
　　近日，河南网友纷纷晒出收到的新冠肺炎预防提示短信，为防治疫情，河南多措并举。
　　网友纷纷表示：河南硬核！
标题：福建新增新冠肺炎4例确诊病例和2例疑似病例   时间：2020年01月24日 13:35:40 
                                                                                
　　
　　截至1月24日10时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，疑似病例2例。其中：福州市确诊病例4例、厦门确诊病例3例和疑似病例2例、泉州确诊病例1例、宁德市确诊病例1例。
　　新增患者均为从武汉来闽返乡和探亲旅游人员。目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，追踪到的167名密切接触者正在接受医学观察。
标题：山东今日新增6例新冠肺炎确诊病例   时间：2020年01月24日 13:33:57 
                                                                                
　　
标题：重磅！发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状   时间：2020年01月24日 13:28:57 
                                                                                
　　武汉大学人民医院新冠肺炎患者识别“升级版” 1月24日发布，提醒医护人员及公众，高度警惕以非呼吸系统症状为首发症状的隐形传染源，发热咳嗽并非新型肺炎的唯一首发症状。
　　迄今已发现多个“不典型”病例中，一45岁男性患者就诊时无发烧、咳嗽等呼吸系统典型症状，仅以消化系统症状为首发表现：如轻度纳差、乏力、精神差、恶心呕吐、腹泻等；以神经系统症状为首发表现：如头痛；以心血管系统症状为首发表现：如心慌、胸闷等；以眼科症状为首发表现：如结膜炎；仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛。
　　研究组提醒， 公众来要意识到“早预防、早发现、早诊断、早隔离、早治疗”是防治新冠肺炎的关键。
　　日常要进一步提高防护意识，外出一定要戴口罩，避免去人多的公共场所，特别强调减少家庭聚会；勤洗手洗脸，对于手机、公共电脑键盘要注意定时定期消毒；学会正确的咳嗽和打喷嚏方式，严禁随地吐痰；对于使用过的口罩不要随意乱扔，放入垃圾袋封口处理。
标题：钟南山任组长！我国开展新冠肺炎疫情应急科研攻关   时间：2020年01月24日 10:35:50 
                                                                                
　　记者从科技部获悉，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批8个应急攻关项目已经紧急启动，经费拨付到位。下一步，科技部将会同相关部门，全力做好应急攻关任务的组织协调，充分利用现有研发基础，集中力量，快速突破，强化防控诊疗技术研发和成果应用，为坚决遏制疫情蔓延势头提供科技支撑。着重在病毒溯源、传播途径、动物模型建立、感染与致病机理、快速免疫学检测方法、基因组变异与进化、重症病人优化治疗方案、应急保护抗体研发、快速疫苗研发、中医药防治等10个方面进行部署。
标题：新疆新冠肺炎确诊病例2例   时间：2020年01月24日 10:10:22 
                                                                                
　　
标题：广东新增新冠肺炎确诊病例21例   时间：2020年01月24日 08:54:42 
                                                                                
　　2020年1月23日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，无新增重症病例、危重病例和死亡病例，新增出院病例2例（均为深圳）。其中：
　　阳江（3例）、清远（1例）均为首次报告确诊病例。其他6地市新增确诊病例中，广州2例、珠海4例、佛山5例、韶关1例、惠州4例、中山1例。
　　截至1月23日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例53例，其中重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例，出院病例2例。其中：
　　确诊病例中，广州7例、深圳15例、珠海8例、佛山6例、韶关3例、惠州5例、中山2例、阳江3例、湛江2例、肇庆1例、清远1例；重症病例中，深圳8例、珠海1例、佛山1例、韶关1例、惠州1例；危重病例中，深圳2例、珠海1例。
　　
　　我省累计确诊的53例病例中，男性28例，女性25例，年龄介于10-81岁之间，其中，45例病例发病前有湖北居住史或旅行史，8例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中6例为湖北输入病例家属，1例与武汉友人聚餐，1例无明显接触史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集，涉及27例病例。无医务人员感染病例。
标题：河南新冠肺炎新增确诊病例4例   时间：2020年01月24日 08:41:05 
                                                                                
　　
标题：武汉将参照“小汤山”模式建专门医院救治新冠肺炎患者   时间：2020年01月24日 06:45:44 
                                                                                
　　中新社武汉1月24日电  记者24日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，为加强对新冠肺炎患者的救治，该市将参照北京小汤山医院模式建设面积达2.5万平方米的专门医院，并于2月3日前建成投入使用。
　
　　武汉市自去年底爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，采取了“集中患者、集中资源、集中专家、集中收治”的原则救治患者，并在该市金银潭医院、市肺科医院、市汉口医院等多家定点医院设置床位用于收治病人，全市还设有61家发热门诊。
　　武汉市新冠肺炎防控指挥部相关负责人24日介绍，为缓解现有医疗资源不足、进一步加大患者救治力度，该市将参照北京小汤山医院模式，在蔡甸区知音湖武汉职工疗养院附近，采用活动板房的形式，建设一座专门医院救治新冠肺炎患者。
　　目前，武汉市城建局已成立了医院建设指挥部，召开了专题会议，确定该医院由中信建筑设计院设计，中建三局、武汉建工、武汉市政、汉阳市政等4家单位共同建设。24日凌晨，指挥部已调集了35台铲车、10台推土机和8台压路机抵达医院建设现场，开始了土地平整等相关准备工作。
　　该负责人称，该医院建筑面积达2.5万平方米，可容纳1000张病床，相关设计方案将在24日完成，预计于2月3日前建成投入使用。“该医院因为是活动板房，不仅建设速度快，而且也花钱不多，很实用。”他说。
　　记者当天从中建三局获悉，该单位项目建设相关人员已经放弃春节休假陆续赶往施工现场，同时正在紧急采购护目镜、口罩、医用手套等应急物资调往施工地点，将保质保量地如期完成医院建设施工任务。
　　据悉，2003年4月，北京为有效控制“非典”疫情，7天建成小汤山医院，建筑面积达到2.5万平方米，可容纳1000张病床，该医院在两个月内收治了全国七分之一的“非典”病人，创造了人类医学史上的一个奇迹。 
标题：广西新增新冠肺炎确诊病例8例，累计13例   时间：2020年01月24日 01:30:02 
                                                                                
　　
标题：国家卫健委专家组成员李兰娟：新冠肺炎答疑10问   时间：2020年01月23日 21:45:55 
                                                                                
　　
　　国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟解答↓↓
　　
标题：香港确诊2宗新冠肺炎病例   时间：2020年01月23日 18:45:57 
                                                                                
　　香港特区政府卫生署23日下午证实，此前发现的两宗新型冠状病毒感染高度疑似个案已经确诊。这是香港首次公布新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　卫生署卫生防护中心22日晚和23日凌晨先后通报两宗新型冠状病毒感染高度疑似病例。两名患者的呼吸道样本初步检验对新型冠状病毒呈阳性反应，23日经病毒基因测序确诊感染。
　　两名被确诊的患者分别为武汉来港旅客和曾赴武汉探亲的香港居民。他们目前均在香港的医院接受隔离治疗，目前情况稳定。
　　特区政府卫生署和香港医院管理局在23日举行的简报会上介绍，卫生防护中心正就两宗确诊病例展开流行病学调查和接触者追踪工作。目前已经找到3名密切接触者，将被安排在一个度假营接受隔离。
　　香港国泰港龙航空23日宣布，自1月24日至2月29日暂停香港往来武汉的航班。高铁香港段运营方港铁公司也宣布，经与内地铁路部门沟通后决定实时停售所有香港往来武汉的高铁车票。
