标题：连云港市公布医疗机构发热门诊名单   时间：2020年01月23日 09:13:10 
                                                                                
　　
　　
标题：武汉推出《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》   时间：2020年01月23日 09:03:46 
                                                                                
　　科技日报武汉1月22日电 （记者刘志伟通讯员童萱）新型冠状病毒肺炎究竟有什么症状，如何检测，如何确认，如何治疗，怎样做好个人防护，出院后需要注意什么？华中科技大学附属同济医院专家组第一时间制定了《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》（以下简称《指南》）。22日上午，该院感染科主任宁琴、呼吸科主任赵建平、急诊科ICU主任李树生对《指南》进行了解读。
　　据宁琴介绍，从临床表现来看，新型冠状病毒肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等其他症状少见。
　　一半患者在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热等临床症状，多在一周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
　　由于此种肺炎患者往往有发热，双肺弥漫性、浸润性病变，首先需要与其他类型肺炎进行鉴别，例如细菌性肺炎或支原体、衣原体肺炎等非病毒性肺炎，细菌性肺炎患者往往血象较高，且以单肺为主，咳嗽时可有脓痰。其次，与其他病毒性肺炎相鉴别。很多病毒都会引起肺炎，例如流感病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、腺病毒等，但这些病毒感染引起肺炎概率相对较低，而新型冠状病毒感染患者出现肺炎几率较高，传染性较其他病毒性肺炎强。另外，还需要与间质性肺疾病尤其是急性间质性肺炎相鉴别，主要从流行病学、影像学表现等来进行鉴别。
　　呼吸内科主任赵建平强调，抗击新型冠状病毒肺炎，隔离是第一位。一旦发现自己有症状，一定要减少外出，居家隔离，与他人接触时要保持一米的距离。对于新型冠状病毒，发烧是非常重要的指标，如果38.5℃以上持续了两三天，一定要去发热门诊。要注意的是，少数病人没有发烧症状，如果乏力气短，也要尽早到发热门诊就诊。
　　急诊ICU主任李树生曾经参加过非典战役。他提醒，尽管新型冠状病毒疫情形势严峻，散发病人越来越多，但比起2003年，如今各项技术手段已不可同日而语，市民不用过于恐慌。目前重症病人主要是年龄较大、有基础疾病的老人，所以老年朋友尤其要防范，减少聚会，注意开窗通风，戴口罩，勤洗手洗脸。
　　据悉，该《指南》由华中科大附属同济医院专家组根据他们与武汉各大医疗机构诊治的第一批患者的第一手资料而制定。
标题：俄官员：俄境内尚未发现疑似新型冠状病毒肺炎住院患者   时间：2020年01月23日 08:49:15 
                                                                                
　　“现在(新型冠状病毒肺炎传播的)危险完全被控制到了最小化。”据俄新社报道，俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长安娜·波波娃22日面对记者提问时，提到了新型冠状病毒肺炎。她透露，目前俄罗斯境内还没有因疑似患有新型冠状病毒肺炎而住院治疗的病例。同时她表示，俄罗斯方面也正加强对出入境的卫生检疫控制力度。
　　俄新社称，波波娃当天对一众记者透露，俄罗斯正在研制新型冠状病毒疫苗，同时已采取一切必要措施使俄罗斯免受相关疫情的侵害。她表示，“每次只要我们获得(病毒基因组)序列，就会立即开始研制疫苗……我们已经加强了卫生检疫控制力度，做了所有该做的事。”
　　当被问及这种病毒是否会对俄罗斯构成威胁时，波波娃回答说，“现在危险完全被控制到了最小化。”她接着补充称，“我们自己研发了一套检测系统……可以做出(是否患病的)诊断。”波波娃再次强调说，“我们加强了边境控制，所有200多个检查站都加强了检查力度。”
　　与此同时，波波娃还就俄境内有人因疑似患有新型冠状病毒肺炎而住院治疗的消息做出回答。她直接否认说，“不，没有这种情况。”波波娃补充，“到目前为止，我们已加强对所有发烧病患的监测力度。这项工作还在继续，我们不会停下来，会密切关注事态的发展。”
标题：山东日照收治两名初步检测新型冠状病毒核酸阳性患者   时间：2020年01月23日 08:03:49 
                                                                                
　　
标题：著名传染病学专家李兰娟回应新型肺炎6大疑问   时间：2020年01月23日 06:33:43 
                                                                                
　　新型肺炎潜伏期无症状也有传染性？超级传播者已经出现？儿童属于易感人群？被治愈后会有后遗症？听听著名传染病学专家李兰娟怎么说>>
　　新型肺炎来势汹汹，随着疫情发展，公众的疑问也越来越多。
　　新型肺炎在潜伏期无症状也具备传染性？
　　目前是否出现了超级传播者？
　　儿童不属于新型冠状病毒的易感人群？
　　患者治愈之后，是否会留下后遗症？
　　蝙蝠是新型冠状病毒的自然宿主？
　　非典时期，激素治疗使部分患者留下股骨头坏死的后遗症，新型肺炎的治疗方式能避免吗？
　　央视新闻采访到了国家卫健委高级别专家组成员、著名传染病学专家李兰娟院士，下面让我们听听她是怎么回答的。
标题：巴西出现新型肺炎疑似病例 该患者为35岁中国女性   时间：2020年01月23日 06:32:31 
                                                                                
　　据巴西当地媒体报道，该国东南部米纳斯州首府正在进一步分析确诊一新型肺炎疑似病例。该患者为35岁中国女性，来自上海。当地时间1月21日，该患者接受了急诊。3天前，患者出现了呼吸道疾病症状，与急性病毒性呼吸道感染症状相似。
　　目前，该患者病情稳定，正在当地市区医院观察治疗。据悉，该患者最近并未去过武汉也没有与新型肺炎患者有过接触。最后的诊断结果将有待实验室对患者标本作进一步检测分析。（总台记者 赵艺君）
标题：世卫组织：中国及时分享新型冠状病毒疫情信息   时间：2020年01月23日 06:24:55 
                                                                                
　　新华社日内瓦1月22日电（记者刘曲　任珂）世界卫生组织总干事谭德塞22日晚在日内瓦说，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度。
　　世卫组织当天召开紧急委员会会议，讨论新型冠状病毒疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件。谭德塞在会后举行的记者会上说，就目前情况看，仍需更多信息才能决定是否宣布新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。他说，世卫组织团队目前正在中国与当地专家和官员合作开展调查。
　　谭德塞感谢中国卫生部门在疫情防控方面与世卫组织的合作，认为中国领导层采取的疫情防控措施十分重要，中方分享疫情信息非常及时，及时采取相应措施，展现出相当高的透明度。
　　据悉，世卫组织23日将继续开会讨论新型冠状病毒疫情。
标题：新型冠状病毒：法国唯一疑似病例已排除 国内尚无感染者   时间：2020年01月23日 05:46:22 
                                                                                
　　法国当地时间21日晚间，法国卫生部长阿涅斯 布赞(Agn s Buzyn)宣布，法国唯一的新型冠状病毒感染疑似病例被证实为阴性。据《巴黎人报》援引法新社报道，2019年12月起，中国发生新型冠状病毒感染病例，武汉为疫情中心。法国一名公民在武汉逗留几日后出现呼吸系统症状，到传染病科接受诊治，被隔离并接受一系列检查，其冠状病毒检测呈阴性。卫生当局宣布，截至目前，法国没有确诊病例。
　　在21日晚举行的新闻发布会上，法国卫生部长阿涅斯 布赞表示，目前疫情处于初期，情况正在演变当中，“病毒进入法国的风险很低，但不能排除”。因此，法国在直飞中国武汉的航班上进行防疫宣传，巴黎戴高乐机场也张贴了防疫海报，但针对目前的情况，还没有启动边境控制计划。此外，阿涅斯 布赞在发布会上还强调，法国有能力应对可能在法国发生的感染情况。
标题：世卫组织推迟界定新型肺炎疫情为“国际关注”级别   时间：2020年01月23日 05:45:04 
                                                                                
　　（原标题：世卫组织推迟至当地时间23日确定是否将新型冠状病毒感染的肺炎疫情界定为国际关注的突发公共卫生事件）
　　世卫组织在当地时间22日晚、北京时间23日凌晨结束关于新型冠状病毒（2019-nCoV）会议后的新闻发布会上宣布，将于23日再次举行会议，确定是否将新型冠状病毒感染的肺炎疫情界定为“国际关注的突发公共卫生事件”。
标题：墨西哥出现首例疑似新型冠状病毒携带者 曾停留武汉   时间：2020年01月23日 00:47:22 
                                                                                
　　墨西哥当地时间1月22日，墨西哥北部的塔毛乌里帕斯州（Tamaulipas）卫生部发布信息，称一名大学教授从中国返回墨西哥，疑似为新型冠状病毒携带者。该男子今年57岁，为亚裔。他2019年12月25日前往中国，2020年1月10号返回墨西哥，在中国期间，该男子在武汉停留过。该男子为疑似新型冠状病毒携带者。目前相关的调查和医疗检查还在进行中。（总台记者 盛嘉迪 吕兴林）
标题：南通未发现新型冠状病毒感染肺炎病例 已落实各项应急措施 全力做好防控工作   时间：2020年01月22日 22:30:53 
                                                                                
　　据国家卫健委介绍，截至1月21日24时，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，累计报告疑似病例163例，治愈25例，死亡9例。根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。同时，记者从南通市卫健委了解到，目前我市没有发现新型冠状病毒感染的肺炎病例。
　　今天上午，记者在市第一人民医院看到，门诊服务台和急诊服务台都有发热门诊预检分诊的标识。据了解，我市二级以上医疗机构已加强发热门诊管理，强化预检分诊，加强应急值守，引导发热患者规范有序就医，确保患者得到及时有效的治疗。
　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。对于普通市民而言，在众多防范措施中，特别重要的一条就是“戴口罩”。目前市面上的口罩主要有：防护级别最高的医用防护口罩（例如N95），手术室等有创操作环境常用的医用外科口罩和普通级别的一次性使用医用口罩，此外还有各种棉布口罩、海绵口罩等。
　　医护人员提示，摘戴口罩前必须洗手，普通市民并不一定非要戴N95，因为病毒常常存在飞沫中，一般的医用口罩、外科口罩等还是能够阻挡大部分带着飞沫的病毒进入呼吸道。最重要的并不是口罩的种类，而是佩戴正确，定期更换。
　　需要提醒的是，佩戴医用外科口罩和N95型口罩，必须要进行鼻夹塑型，仔细遮盖口鼻，减少口罩和面部之间的间隙。建议每隔2到4小时更换一次口罩，如果口罩被污染，应第一时间更换。
　　除了口罩和药物，市民还可以通过相应的措施预防在春节期间感染病毒。
　　
　　南通目前没有发现新型冠状病毒感染肺炎病例 ，但目前江苏境内，扬州接诊1例武汉籍发热患者，这名女性21日中午乘动车到达扬州，出现发热症状。她的丈夫已在武汉被确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。经确诊，目前该患者体温已正常，各项生命体征稳定。目前，我市全系统重点排查，今天11点30分，一辆由武汉返回南通的客车已到达南通，南通交通部门和疾控中心及时对接，开设专用人工通道，对司乘人员进行测温排查。另外，一辆由武汉发往启东班次，将于明天凌晨2点前到达启东。
标题：湖北新型冠状病毒肺炎累计发现确诊病例444例 17人死亡   时间：2020年01月22日 22:23:07 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：杨采钰奶奶疑似感染新型肺炎 发文祈福后删除   时间：2020年01月22日 21:37:47 
                                                                                
　　1月22日晚，杨采钰发文为奶奶祈福，疑似透露奶奶染上新型冠状病毒肺炎，发文写道：“没想到会离自己这么近，奶奶一定要平安，希望每一个人都要平安健康！”
　　目前她已删除了这条微博。据悉，杨采钰是武汉人。
标题：宁夏确诊首例新型冠状病毒肺炎病例：29岁男性，在武汉工作   时间：2020年01月22日 19:12:20 
                                                                                
　
　　患者为男性，29岁，宁夏人，在武汉工作。1月19日乘飞机抵达银川，当晚在自治区人民医院就诊后隔离治疗。经自治区疾病预防控制中心采样检测，发现患者标本新型冠状病毒核酸阳性。1月21日，标本送至中国疾病预防控制中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。我区已对密切接触者49人追踪，并实施居家隔离医学观察两周。
　　当前，自治区党委和人民政府高度重视，各部门通力配合、分工负责，已建立了联防联控工作机制。我区正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。已确定宁夏医科大学总院、自治区人民医院、自治区第四人民医院、银川市第一人民医院4家为首批自治区定点医院，严格落实集中病例、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”措施。在二级以上医疗机构成立了诊疗专家组，开通了绿色通道，严格落实首诊负责制。
　　专家研判认为，当前我区疫情可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，广大群众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。
标题：口罩大幅涨价后各大电商平台出手干预， 违规将进行下架处理   时间：2020年01月22日 19:10:32 
                                                                                
　　
　　记者发现，从1月20日开始，淘宝天猫、京东、苏宁等多个电商平台，包括美团、盒马鲜生等有口罩售卖的线上线下平台都“宣布”口罩告急，特别是3M品牌旗舰店内主打防霾、防粉尘、防病毒的KN95系列口罩大多处于“售罄”“无货”状态。
　　于是，一些商家借机涨价。不少网友反映，原先正常售价仅几十元的口罩，此时都已经涨到两三百元，甚至根据型号不同、包装数量不同，一份口罩也就几十个，却卖出了上千元的价格。
　　1月21日晚间，阿里巴巴已向淘宝、天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，不允许涨价销售。阿里方面称，淘宝天猫平台的口罩货源充足。同时，淘宝已对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项官方补贴。
　　阿里巴巴公众与客户沟通部曹颉说：“天猫超市与合作伙伴也发布承诺：春节服务不打烊，口罩、急需防护品不涨价、不断货。此刻大批量口罩正发往武汉、上海、杭州、广州、北京等城市，春节期间将陆续到货。天猫超市的实时价格防控系统，针对急需品的补贴也已生效。”
　　饿了么也于21日晚间发布官方声明表示，坚决反对医用口罩等防护用品在这个关口涨价，已按市场指导价格对商户定价进行筛查干预。
　　京东22日发布公告称，正积极从货源、仓储配送、平台管控等方面全力保障供应和价格稳定。目前，京东与大部分核心口罩厂商，如3M和霍尼韦尔等都实现了自营合作，货品可以从厂商的生产线直接进入京东仓，并以最快的速度送达用户手中。京东公关王秀廷表示：“一旦确认第三方商家的商品价格异常上涨，会第一时间下架违规商品，并对违规商家进行相应处理。”
　　苏宁易购也已通知商户，不仅口罩不涨价，其他健康商品也不得涨价等等。
　　继电商平台之后，不少药企、生产厂家也陆续宣布有所行动。目前在口罩十大品牌排行榜中，前三名分别是3M、绿盾、霍尼韦尔。3M可能承包了大概90%的份额，3M方面回应，目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将保持生产。
　　给淘宝天猫供货的恒明医药原本已经提前放假。前天，工厂决定紧急复工，由厂长跟每个一线员工沟通，给到3~5倍的工资，交通和食宿等费用公司也都全额报销，让工人们尽可能地返回岗位，及时满足市面上对口罩的需求。
　　奥美医疗、蓝帆医疗、仁和药业、鱼跃医疗等十多家医药类上市公司发布公告称，将加大生产力度，保障口罩供应。
　　业内人士表示，春节工厂放假是造成口罩短缺的重要原因，但口罩从原料供应到投放生产，整个供应链并不复杂。只要口罩企业、供应链企业跟上，迅速扩大产能以满足需求，口罩价格就能迅速恢复正常。
　　（来源：江苏新闻广播/丁凤云 编辑/高若婷）
标题：韩国机场港口严防新型肺炎流入 防疫部门普查武汉旅客   时间：2020年01月22日 18:48:03 
                                                                                
　　【环球网综合报道】据韩联社22日报道，韩国各地机场和港口正在全力以赴防控新型冠状病毒肺炎流入韩国境内。报道称，国际到达大厅的防线一旦在春节出游旺季失守，新型肺炎疫情可能一发而不可收拾。
　　据报道，韩国防疫部门在中国游客涌入的机场和港口投入所有可用人力物力严阵以待，普查来自武汉的旅客。22日在仁川机场第一航站楼，防疫人员目不转睛地注视红外测温仪筛查发热旅客。
　　
　　韩国疾控部门20日将传染病灾难危机预警级别由“关心”提高到“注意”。防疫人员称，对体温超过37.5度或有呼吸道疾病症状的旅客将另外确认健康状态和接触病例与否，综合考量居留、访问地点等流行病学信息后隔离疑似感染者。
　　报道称，中国代购商经常造访的仁川港也绷紧神经，港口工作人员表示，虽然仁川和武汉之间没有直航客轮，但代购商足迹遍布各地，接触感染的概率更高，不能放松警惕，一旦发现异常症状，就要额外测量体温。
　　据韩国疾病管理本部22日消息，韩国国内新增4例新型冠状病毒肺炎的疑似病例。目前，疑似病例患者正接受相关检测，结果最快将于22日下午出炉。
　　目前，韩国有1例确诊病例，该患者在指定医疗机构接受隔离治疗。与这名确诊患者有过接触且在韩国境内的35人以及其他14名观察对象也正在接受相应的疾病监测。
标题：国外新型肺炎患者数量增加 中方是否会采取旅行限制措施？外交部回应   时间：2020年01月22日 18:39:18 
                                                                                
　　
　　答：中方一直积极参与和推动阿富汗和平和解进程，高度重视与相关各方的沟通协调和涉阿国际合作。原外交部阿富汗事务特使邓锡军在任期间，为推动阿富汗问题政治解决作出了积极贡献，日前已履新任中国驻东盟大使。
　　中方已任命刘健先生为新任中国外交部阿富汗事务特使。刘特使是资深外交官，曾先后担任中国驻阿富汗、马来西亚、巴基斯坦等国大使，经验丰富，熟悉阿富汗事务。中方将继续为阿富汗早日实现和平稳定发挥建设性作用。
　　
　　答：没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，国家卫生健康委及时主动向台湾地区通报疫情信息。1月13日至14日，应台湾地区相关部门请求，台湾地区专家到武汉进行了实地考察，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题进行了全面考察，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台方医疗专家对大陆方面的接待表达由衷感谢。
　　至于台湾参与国际组织活动问题，我们多次强调过，必须在一个中国原则下，通过两岸协商作出合情合理安排。根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。
　　
　　答：你应该知道，我们一般不对媒体、智库、专家、学者的报道或评论作出具体回应。但这里我愿意和你分享一些数据。
　　当前，中国研发投入居世界第二，发明专利申请量居世界第一，有效发明专利保有量居世界第三。根据世界知识产权组织发布的《全球创新指数2019》报告，中国整体排名位列全球第14位，连续四年上升。根据世界银行《全球营商环境报告2020》，中国的营商环境从2017年的第78位上升到2019年的第31位。世界知识产权组织现任总干事高锐也多次对中国知识产权事业的进步予以积极评价。这些都是中国知识产权近年来不断发展的有力证明，任何不带偏见的人都应对中国知识产权事业发展作出客观评价。
　　当然，中国还是个发展中国家，我们的知识产权保护还有不完善的地方。中国致力于对国内外企业的知识产权一视同仁、同等保护，正不断采取有力措施，加大知识产权执法和保护力度。
　　去年一年来，我们出台了多项加强知识产权保护的政策举措。去年4月，中国全国人大常委会通过了关于修改《中华人民共和国商标法》的决定，其中将恶意侵犯商标专用权的赔偿数额进行了调整，大幅提高了侵权违法成本。去年11月，我们发布了《关于强化知识产权保护的意见》，强调要着眼于统筹推进知识产权保护，提升保护整体水平。
　　目前，中国已经加入了几乎所有主要的知识产权国际条约。我这里有一个消息要提供给大家。中国目前正在积极推进加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》的相关工作。中方有关部门已经启动了加入海牙协定的国内相关法律手续，争取尽早完成相关准备工作。中国是全世界工业品外观设计申请量最大的国家，相信加入《海牙协定》将有助于推动中国创意、中国设计和中国制造更好地走出国门、走向世界。
　　最后，我想指出，作为全球创新大国和知识产权大国，中国将继续长期致力于提升知识产权创造、运用、保护、管理和服务能力。
　
　　答：中方反对非法越境活动，这种犯罪活动干扰了中哈之间正常出入境秩序和人员往来。中哈双方一直就有关问题保持着沟通协调。
　
　　答：当然不会。(记者笑)
　　我这两天已经多次回答过类似的问题。在习近平主席和普京总统的战略引领之下，中俄全面战略协作伙伴关系已经迈入新时代，正处于历史的最好时期。
　　俄方刚刚对外宣布新一届政府的组成，中方会及时与俄方新一届政府有关领导人和部门负责人做好对接，继续把两国之间有关合作机制安排好、落实好。
　　中方会继续同俄方一道，把两国全面战略协作伙伴关系不断推向新的高度，这符合两国利益，对地区以及全球的和平稳定和发展繁荣也极为重要。
　
　　答：关于你提到的这个问题，中方已经多次阐明了有关立场。中方无意参加所谓的“中美俄三边军控谈判”，这一立场非常明确。需要指出的是，中方立场得到了包括俄罗斯在内的国际社会广泛理解，美方对此是非常清楚的。美方在这个问题上不断拿中国说事，借此逃避和转嫁自己的核裁军责任，中方对此表示坚决反对。
　　我想强调，国际社会普遍认为，作为世界上拥有最大和最先进核武库的国家，美国应切实履行其核裁军特殊责任，回应俄罗斯有关延长新《削减进攻性战略武器条约》的呼吁，并进一步削减其庞大的核武库，为其他核武器国家加入多边核裁军谈判创造条件。中方希望美方顺应国际社会的期待，立即停止不断毁约退群、破坏全球战略稳定的消极举措，切实维护多边主义和多边裁军机制，维护基于国际法的国际秩序，维护现有军控与防扩散法律体系的权威性和有效性。
　　中方一贯致力于维护国际军控与防扩散体系，致力于推进国际军控和裁军进程，致力于维护全球战略平衡与稳定。我们愿与各方一道继续在裁军谈判会议、五核国机制等框架内加强沟通与协作，就事关全球战略稳定的广泛议题进行讨论，为维护国际和平安全作出积极贡献。
　　
　　答：今天上午，国新办举行了新闻发布会，国家卫生健康委负责人全面介绍了新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并回答了中外记者提问。相关情况已经介绍得很充分，目前我没有进一步的信息可以提供。
　　我只想强调，中方有关部门始终本着公开、透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，及时向世卫组织、有关国家以及港澳台地区通报疫情信息。中方将在进一步加强疫情防控工作的同时，继续深化国际合作，与国际社会携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。
标题：远离“野味”！揭秘冠状病毒的“前世今生”   时间：2020年01月22日 17:58:46 
                                                                                
　　近日，由新型冠状病毒引发的疫情备受关注。什么是冠状病毒？有什么症状？如何有效防护？别着急，为你科普一下。
　　感染人类的冠状病毒在20世纪60年代首次被科学家分离出来，因为长得像皇冠一样，由此得名“冠状病毒”。冠状病毒的传播史“劣迹斑斑”，它不仅是普通感冒的主要病原体之一，更是几次严重疫情的罪魁祸首。2003年肆虐的严重急性呼吸综合征（SARS）和2012年出现的中东呼吸综合征（MERS）疫情都由冠状病毒引起。
　　据世界卫生组织（WHO）介绍，此次在武汉发现的病毒是以前从未在人体中发现的新型冠状病毒（2019-nCoV）。这是第7种可感染人类的冠状病毒。
　　人感染了冠状病毒后一般会出现哪些症状？世卫组织介绍，症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可出现肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。
　　目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法，也没有可用疫苗。但是，正确的防护手段可有效预防新型冠状病毒感染。
　　世卫组织建议：
　　要保持基本的手和呼吸道卫生，如用肥皂水和清水勤洗手；养成安全的饮食习惯，如烹调时彻底煮熟食物；在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触；避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物等。
　　另外，钟南山院士提醒：戴口罩还是有用的，但是普通的外科口罩就可以，不需要抢购N95口罩。
　　目前，新型冠状病毒的传染来源尚未找到，疫情传播途径也尚未完全掌握。此前的6种冠状病毒都由某种哺乳类野生动物传染，经过中间宿主再感染人类。
　　
　　抗击非典的经验告诉我们，恐慌流行造成的杀伤力要远远大于疾病本身！防控措施就是和病毒做一场赛跑，相信我们能够控制新型冠状病毒疫情。
标题：三亚酒店行业协会:武汉客人免费取消酒店直客订单   时间：2020年01月22日 16:59:38 
                                                                                
　　
　　三亚市酒店行业协会发布“新型冠状病毒肺炎疫情”的退改保障政策
　　一、来自武汉地区的客人可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。
　　二、全国参与疫情防控的相关人员，可凭工作岗位相关证明免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。
　　三、“确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返的客人，以及作为密切接触者的同行人”可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款。
　　四、因疫情影响变更行程，不能按约定到三亚入住的客人，出示受疫情影响出行的相关证明（如因受疫情影响航班取消或机场关闭等），可享受免费延期入住服务，将该酒店订单延期至2020年12月31日前使用。
　　五、在OTA平台预定的酒店订单，将按照OTA平台相关政策办理退改程序，三亚旅游饭店免费为客人提供协助。
　　六、三亚市旅游酒店行业密切关注事态发展，及时响应国家相关部门的要求，第一时间为广大游客提供保障服务。本公约解释权归三亚旅游饭店行业协会。
标题：《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》出炉   时间：2020年01月22日 16:32:18 
                                                                                
　　2019年12月底以来，湖北省武汉市及全国其他地区陆续出现2019新型冠状病毒感染的肺炎病例。新型冠状病毒肺炎究竟有什么症状，如何检测，如何确认，如何治疗，怎样做好个人防护，出院后需要注意什么？华中科技大学附属同济医院专家组迅速反应，根据包括华中科技大学附属同济医院在内的武汉各大医疗机构诊治的第一批患者的第一手资料，第一时间制定了《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：海南确诊4例新型肺炎病例：患者均从武汉抵达海南   时间：2020年01月22日 16:22:52 
                                                                                
　　
标题：肺炎疫情对春节档票房影响多大?影院观望观众犹豫   时间：2020年01月22日 15:52:34 
                                                                                
　　每日经济新闻1月22日报道 今年春节档势必是一场大考，新型冠状病毒肺炎的爆发改变很多人的春节计划，有的人放弃出行自驾，有的人在犹豫还要不要进电影院看电影了。
　　针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士昨日晚间（1月20日）接受了央视新闻的采访。钟南山表示，目前可以肯定新型冠状病毒存在人传人的现象。而对大家对它的了解还远远不够。
　　目前，国家卫健委已发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
　　之前还和每经记者讨论，认为疫情不会影响春节档票房的影城经理们都转了口风。“现在是都觉得肯定会影响，只是影响程度大、中、小的问题。”多位业内人士对每经记者表示。
　　同时，昨日《夺冠》《囧妈》《熊出没·狂野大陆》三部影片先后宣布提档上映，由大年初一改为大年三十抢跑。《囧妈》的主创徐峥在微博上表示，“我们的确是为了提升假期的票房，也是为了影院利益出发。不周之处望谅解。同时希望这是个好年的开端。祈祷疫情不再扩散，国泰民安！”
　
　
　　三部影片迫不及待地提档了。
　　《囧妈》率先宣布提档，一石激起千层浪，困难经营很久的影城们心生怨言。本来很多影城工作人员就只有大年三十这一天的休息时间，临时调档给人力分配、排片安排等都造成了压力。
　　徐峥公开回应道：“我们是第一次进春节档，提档是希望满足一些早放假的热情观众。事前都有和影院经理沟通。可刚才看到一些影院工作人员的埋怨，心里很歉疚，对不起啊！是没有考虑到那么周全了，抱歉啊！让大家辛苦了！真的是不好意思！我们紧急联系到各家组织地面工作人员到各地影院工作群，发红包，作一些补偿，请大家宽容。我们的确是为了提升假期的票房，也是为了影院利益出发。不周之处望谅解。同时希望这是个好年的开端。祈祷疫情不再扩散，国泰民安！”
　　提档只是三部主力影片为了应对竞争的方式之一，现实情况是，这三部影片开启预售以来，大年初一的预售票房被远远甩在第一名《唐探3》的后面。
　　据猫眼专业版显示，截至1月21日10：25，1月25日(大年初一)预售票房为3.14亿元。其中，《唐人街探案3》以1.72亿的预售票房位居第一，《姜子牙》以3488万的预售票房紧随其后，《囧妈》以3186万的预售票房排名第三。
　　“预售开得晚，现在总共才3个多亿。而且《唐探3》一枝独大，其他几部加起来才是它的零头。毕竟往年春节档的三四部重点影片票房都互相咬得很紧，拉开显著差距是去年初二初三才出的现象。”一位影院资深人士对每经记者表示。
　　“而且今年的票价确实更高。”上述业内人士称，“因为2019年11月12月的电影市场太惨淡了，好不容易熬到春节档，再加上片方控制票补的措施、这几部影片又确实质量可期，所以票价更高了。”
　　至于提档的三部电影，其在第一天的表现会成为致命双刃剑。在口碑迅速发酵的当下，如果它们在大年三十上映首日的口碑表现好，那后面就会受到加持。反之，如果提档上映首日的电影口碑差，到初一、初二就将失去还手的力气。
　　《唐探3》《紧急救援》《姜子牙》《急先锋》则维持大年初一上映。
　
　　预售滞后、票价上涨、提档上映，光是这几重因素，就会让今年春节档充满不确定因素，能否超过去年总票房全仰赖几部电影口碑的情况。
　　而与之相比较，这三重因素叠加起来给春节档票房带来的变数，也不如疫情一个。当多篇预防科普文章中出现“尽量不要去人多拥挤的密闭空间”时，影院作为不通风的密闭空间，不禁让人担忧。
　　1月21日武汉市卫健委发布通报，1月19日22时-1月19日24时，武汉新型冠状病毒肺炎新增死亡1例，无出院病例和新增病例。此外，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。上海卫健委21日早晨发布通报，上海确诊第二例输入性新型冠状病毒感染肺炎病例。截至21日7点30分，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例219例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海2例）。
　　同时，四川省、云南省、上海市、广西壮族自治区、山东省均出现疑似病例，共计6例。
　　“还有两天到大年三十，这两天是关键窗口期。如果疫情能在这两天得到很好的遏制，没有蔓延趋势，并且有显著性的突破，那我觉得对春节档的影响就会很小。”一位影视投资人对每经记者说，“如果这两天的情况进一步严重，那春节档估计就悬了。”
　　“我们在商量要不要在检票入口处，像发一次3D眼镜一样发放一次性口罩，毕竟钟南山说了‘飞沫传播是病情的主要途径之一，戴口罩是有用的’，但是这样做会不会引起观众的恐慌？我们也还在考虑。”一位影城人士与每经记者交流道。
　　《唐探3》的主创陈思诚发微博表示，“电影有电影的命，同人生同国运。作为创作者我们能做的就是把戏拍好把宣发做好，不干折损同行的事为产业尽所能……目前人心惶惶人言可畏我们唯有祈福……剩下的，对疫情相信国家，对电影相信观众。”
　　另一方面，值得注意的是，受“武汉肺炎”患者增加的消息影响，刚刚“抬头”的影视股应声跌落。昨日收盘，横店影视跌停，万达电影下跌9.99%，中国电影、欢喜传媒、猫眼娱乐跌幅均超6%。
　　今日开盘，不少影视概念股延续下挫。截至发稿，A股65家影视概念股仅有22家上涨，近40家出现下跌。港股上市的影视股猫眼娱乐、阿里影业、IMAX中国等也出现不同程度下跌。
标题：武汉同济医院发布《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》   时间：2020年01月22日 15:05:40 
                                                                                
　　中新网武汉1月22日电 (张芹 童萱)华中科技大学同济医学院附属同济医院(以下简称“同济医院”)22日发布该院专家组制定的《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》，就新型冠状病毒感染的肺炎症状、检测方法、如何确诊及诊治等问题做出解答。
　　据了解，经过病毒序列比对分析，推测新型冠状病毒病的自然宿主可能是蝙蝠。在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介。根据对SARS-CoV和MERS-CoV的研究，冠状病毒对热敏感，56℃30分钟内、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。氯已定不能有效灭活病毒。
　　
　　同济医院感染科主任宁琴介绍，从临床表现来看，新型冠状病毒肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等卡它症状少见。一半患者在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热等临床症状，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
　　影像学表现早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。
　　除影像学表现外，患者还可出现发病早期外周血白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少，部分患者出现肝酶、肌酶和肌红蛋白增高。多数患者C反应蛋白和血沉升高，降钙素原正常。严重者D-D二聚体升高，淋巴细胞进行性减少。
　　
　　宁琴介绍，此次新型冠状病毒感染的肺炎是一种全新的冠状病毒肺炎，人群对这种病毒普遍缺乏免疫力，具有人群易感性，如果接触病毒数量大，或机体免疫功能较差的患者，极易出现感染。
　　宁琴称，根据前期诊治经验，发病前2周内有武汉市旅行史或居住史；或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者，或有聚集性发病；患者发热的同时具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少，可判断为疑似病例。
　　在符合疑似病例标准的基础上，痰液、咽拭子、下呼吸道分泌物等标本行实时荧光RT-PCR检测2019-nCoV核酸阳性，就可确诊。
　　对于所有疑似病例，需要就地医学隔离，对于轻症患者，可在门诊隔离观察或居家隔离观察。所有回家观察的患者都应该要求其一旦出现任何疾病的恶化表现应立即回到指定医院集中治疗。重症病例者、危重症病例者，需住院治疗。
　　同济医院呼吸科主任、湖北省医疗组组长赵建平介绍，口罩是阻止传播有效的办法，无论是在人员密集场所还是办公室都要养成佩戴口罩的习惯，避免交叉感染。
　　
　　宁琴介绍，由于新型冠状病毒感染的肺炎患者往往有发热，双肺弥漫性、浸润性病变，首先需要与其他类型肺炎进行鉴别，例如细菌性肺炎，或支原体、衣原体肺炎等非病毒性肺炎，但细菌性肺炎患者往往血象较高，且以单肺为主，咳嗽时可有脓痰；其次，与其他病毒性肺炎相鉴别。很多病毒都会引起肺炎，例如流感病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、腺病毒等都可以引起肺炎，但这些病毒感染引起肺炎概率相对较低，数量相对较少，而新型冠状病毒感染患者出现肺炎几率较高，传染性较其他病毒性肺炎强；另外，还需要与间质性肺疾病尤其是急性间质性肺炎相鉴别，主要从流行病学、影像学表现等来进行鉴别。
　　
　　“目前对于新型冠状病毒没有特效抗病毒药物，治疗以对症、支持为主。”，宁琴介绍，在治疗过程中应避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物。对于轻症患者，建议根据患者病情静脉或口服给予针对社区获得性肺炎的抗菌药物，如莫西沙星或阿奇霉素。对于重症或危重患者，给予经验性抗微生物药物以治疗所有可能的病原体。对于脓毒症患者，应在初次患者评估后一小时内给予抗微生物药物。
　　糖皮质激素对于病毒是把“双刃剑”，一方面会抑制机体免疫功能，可能导致病毒播撒，另一方面其可以减轻肺部炎症反应，有利于改善缺氧、呼吸窘迫症状，除非特殊原因，应避免常规皮质类固醇使用。可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期(3-5天)使用糖皮质激素。目前尚无特异性抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦等药物。
　　若有地方性流行病学史或其他感染相关的危险因素(包括旅行史或接触动物流感病毒)时，经验疗法应包括神经氨酸酶抑制剂(奥司他韦)或者膜融合抑制剂(阿比多尔)。
　　
　　据介绍，此次新型冠状病毒感染的肺炎在免疫功能低下和免疫功能正常人群均可发生，与接触病毒的量有一定关系。如果一次接触大量病毒，即使免疫功能正常，也可能患病。对于免疫功能较差的人群，例如老年人或存在肝肾功能障碍人群，病情进展相对更快，严重程度更高。但免疫功能正常人群，感染后可能出现严重炎症反应，导致ARDS或脓毒症表现，不能掉以轻心。
　　与SARS流行病学特征类似，此次新型冠状病毒感染的肺炎儿童及婴幼儿发病较少。目前确诊的一例儿童患者症状较轻，但有明确接触史和典型肺部CT改变，病毒转阴较快，预后较好。另有多例儿童疑似患者。
　　同济医院急诊科ICU主任李树生提醒，即将迎来春节假期，普通民众特别是老年人应避免或较少聚会。从目前患病情况来看，多数重症病人年龄偏大且有基础疾病，如果家里有老年人要谨慎小心。
　　
　　宁琴表示，目前有部分患者已经治疗好转出院，尤其是轻症患者，在出院之前，要常规进行核酸检测，连续2天核酸检测阴性，且临床症状明显缓解，或影像学表现明显好转，可以考虑出院，定期随访。在随访中要注意防范再次出现感染，并居家隔离一段时间，以保证病情完全康复。(完)
标题：生命为重，齐心协力打赢这场防疫战！|荔枝时评   时间：2020年01月22日 15:00:09 
                                                                                
　　文/土土绒
　　（作者土土绒，荔枝新闻特约评论员；本文系荔枝新闻客户端、荔枝网独家约稿，转载请注明出处。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　病毒固然可怕，但是只要我们相信科学，保持冷静，齐心协力，就必然能够共同渡过这一难关。生命重如山，疫情如军令，在这个特殊的春节，让我们扛起各自的责任，打赢这场看不见硝烟的战争！
标题：香港专家解释为何肺炎案例突然增加   时间：2020年01月22日 14:57:37 
                                                                                
　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，香港特区政府进入“极之高度戒备状态”。内地的疫情受到港人的高度关注。
　　香港大学微生物学讲座教授袁国勇在2月21日说，香港至今仍未有确诊个案，已是“守得几稳”（守得很稳）。袁国勇本身也是国家卫健委高级别专家组成员，日前到武汉了解情况后返港。
　　袁国勇说，目前数据显示，武汉新型冠状病毒没有“非典”严重，但病毒会改变，可影响死亡率。被问到有关新型冠状病毒基因至今有无任何改变时，他表示，暂时未知，又指目前只知6名病人的病毒基因排序。
　　袁国勇提到，如果在急症或传染病病房，医护人员一定要做足感染控制，提高警觉。在其他专科病房，病人处于有关病毒的潜伏期而没有发烧，医护人员未必警觉。
　　他举例，老人感染“非典”后未必发烧，但“非典”或新型冠状病毒的征状之一是全身无力。若有老人因这个征状而跌倒，由于没有发烧等病征，入院时被送往骨科，医护人员不会知道这名病人潜伏病毒。
　　他还说到，部分确诊病人入院时没有发烧，反而是其家人出现发烧等征状后，需要进行测试，才确定原来已感染新型冠状病毒。在深圳就有这类病例，这些都是重要的临床资料。
　　袁国勇认为，所有病房都应小心做好预防措施，即使有隐性病人住院，也应避免医院出现有关病毒传播。
　　他说，过去两日曾到武汉的医院，并到北京向有关部门的领导汇报所见，完全不觉得内地隐瞒疫情，他自己并没有被要求“讲轻啲”（讲轻的），也没有“有咩唔讲得”（有什么说不得）。
　　被问到为何近日内地确诊数字大增，袁国勇相信，基于具针对性的快速测试已广泛应用，令确诊数目突然增加。
　　他指出，武汉已成为新型冠状病毒感染的肺炎疫区，如果非必须就不应前往武汉。他说，不论内地还是香港，在各方面的防疫工作中，包括临床感染控制、测试模式、信息流通及实验室水平等，都较十多年前进步很多。但是他目前最忧虑的是香港医院太过挤迫，占用率经常超过百分之百，万一有个案出现，后果可能会很严重。
　　袁国勇说，最担心疫情在社区大暴发，这样可能会引起类似当年“非典”的情况。因此，需要在未完全进入第三波疫情传播之前，有足够的防御措施阻止疫情大规模爆发。
　　他表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情很可能是从武汉华南海鲜市场一个动物传染给人类，进而引起散发性的病例，引起第一波疫情传播。病毒再由华南海鲜市场散发给周围的居民，导致第二波疫情传播。而第三波疫情传播，就是病毒从家庭或医院散发出去。
　　袁国勇指出，目前新型冠状病毒在武汉以外的确诊个案，仍然与武汉有关，可以跟踪，因此疫情并未失控。
　　他说，假如日后出现与武汉无关的个案，届时疫情就会严重得多，但仍然不可视为失控，只是防疫力度要加大。当前香港的防范措施，已经较所需更多，主要是因为香港经历过“非典”的惨痛经验，要加强措施照顾市民的心理阴影；加上进入春运，内地人口大规模转移，病毒可能传播得更快，有理由在现阶段实施非常严谨的防疫措施。
标题：澳大利亚一疑似新型冠状病毒感染患者检测为阴性   时间：2020年01月22日 14:47:41 
                                                                                
　　据外媒报道，此前澳大利亚昆士兰州一名男子出现新型冠状病毒肺炎类似症状，据介绍，这名男子刚从武汉探亲回来。今天下午，昆士兰卫生部门证实，该名男子送检样本的病毒实验室检测显示为阴性。
标题：武汉华南大众畜牧野味商铺 曾列经营异常   时间：2020年01月22日 14:46:39 
                                                                                
　　
　　工商信息显示，该公司与2019年7月被列入经营异常名录，原因为未按照《个体工商户年度报告办法》规定报送年度报告。同时，该公司注册资本与实缴资本均未公示，其经营范围包括鲜活家畜、散装食品、预包装食品批发兼零售（许可项目经营期限与许可证核定期限一致）、鲜活水产品批发兼零售（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）。
　　据武汉市市场监管局2019年9月25日发布的野生动物市场专项整治行动消息，华南海鲜批发市场有近8家商户售卖野生动物，包括虎斑蛙、蛇、刺猬等。在当天的行动中，执法人员逐一检查了这些商户的野生动物经营许可审批文件、营业许可证，并严禁其经营未获审批的野生动物。资料显示，当天未发现违法经营行为。
　　据新京报此前报道，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在今日（1月22日）的发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。
标题：香港专家：新型冠状病毒没“非典”严重 但病毒会改变   时间：2020年01月22日 14:45:29 
                                                                                
　　
　　香港大学微生物学讲座教授袁国勇在2月21日说，香港至今仍未有确诊个案，已是“守得几稳”（守得很稳）。袁国勇本身也是国家卫健委高级别专家组成员，日前到武汉了解情况后返港。
　　袁国勇说，目前数据显示，武汉新型冠状病毒没有“非典”严重，但病毒会改变，可影响死亡率。被问到有关新型冠状病毒基因至今有无任何改变时，他表示，暂时未知，又指目前只知6名病人的病毒基因排序。
　　袁国勇提到，如果在急症或传染病病房，医护人员一定要做足感染控制，提高警觉。在其他专科病房，病人处于有关病毒的潜伏期而没有发烧，医护人员未必警觉。
　　他举例，老人感染“非典”后未必发烧，但“非典”或新型冠状病毒的征状之一是全身无力。若有老人因这个征状而跌倒，由于没有发烧等病征，入院时被送往骨科，医护人员不会知道这名病人潜伏病毒。
　　他还说到，部分确诊病人入院时没有发烧，反而是其家人出现发烧等征状后，需要进行测试，才确定原来已感染新型冠状病毒。在深圳就有这类病例，这些都是重要的临床资料。
　　袁国勇认为，所有病房都应小心做好预防措施，即使有隐性病人住院，也应避免医院出现有关病毒传播。
　　他说，过去两日曾到武汉的医院，并到北京向有关部门的领导汇报所见，完全不觉得内地隐瞒疫情，他自己并没有被要求“讲轻啲”（讲轻的），也没有“有咩唔讲得”（有什么说不得）。
　　被问到为何近日内地确诊数字大增，袁国勇相信，基于具针对性的快速测试已广泛应用，令确诊数目突然增加。
　　他指出，武汉已成为新型冠状病毒感染的肺炎疫区，如果非必须就不应前往武汉。他说，不论内地还是香港，在各方面的防疫工作中，包括临床感染控制、测试模式、信息流通及实验室水平等，都较十多年前进步很多。但是他目前最忧虑的是香港医院太过挤迫，占用率经常超过百分之百，万一有个案出现，后果可能会很严重。
　　袁国勇说，最担心疫情在社区大暴发，这样可能会引起类似当年“非典”的情况。因此，需要在未完全进入第三波疫情传播之前，有足够的防御措施阻止疫情大规模爆发。
　　他表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情很可能是从武汉华南海鲜市场一个动物传染给人类，进而引起散发性的病例，引起第一波疫情传播。病毒再由华南海鲜市场散发给周围的居民，导致第二波疫情传播。而第三波疫情传播，就是病毒从家庭或医院散发出去。
　　袁国勇指出，目前新型冠状病毒在武汉以外的确诊个案，仍然与武汉有关，可以跟踪，因此疫情并未失控。
　　他说，假如日后出现与武汉无关的个案，届时疫情就会严重得多，但仍然不可视为失控，只是防疫力度要加大。当前香港的防范措施，已经较所需更多，主要是因为香港经历过“非典”的惨痛经验，要加强措施照顾市民的心理阴影；加上进入春运，内地人口大规模转移，病毒可能传播得更快，有理由在现阶段实施非常严谨的防疫措施。
标题：最新！淮安34家发热门诊名单公布！   时间：2020年01月22日 14:10:38 
                                                                                
　　近期，国家卫生健康委公布武汉发生不明原因肺炎疫情，初步确认新型冠状病毒为此次疫情的病原。
　　人感染冠状病毒后会出现发热症状
　　那么发热患者应该去哪里就诊呢？
　　以下是淮安市
　　设有发热门诊的医疗机构信息
　　
　　面对此次疫情
　　淮安也在积极部署疫情防控工作
　　1月21日，市委常委会召开会议，传达贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情重要指示精神，并就做好疫情防控工作提出要求。一要加强防控，以对人民群众健康高度负责的态度，完善应对方案，全力以赴做好防控工作，对从已发生疫情的地方来淮安回淮安的人员，要加强跟踪监测，用以防万一的措施确保防控万无一失。二要加强科普，在各类媒体平台科学宣传健康防护知识，及时客观发布防控工作信息，引导公众科学、理性地应对疫情。三要加强应急，建立周密应急预案，健全落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，确保疫情一旦发生能够得到有效控制，坚决防止疫情扩散蔓延。
　　新型冠状病毒感染后
　　会有哪些症状？
　　小编在此呼吁，如有疑似症状患者，及时前往发热门诊检测，大家一定要加强个人防范，戴上口罩，减少接触密集人群，不造谣、不信谣、不传谣，全家健康迎新年。
　　(来源：淮安市卫生健康委员会 编辑/俞思琼）
标题：新型肺炎疫情是否会再扩散？ 病毒来源？ 官方全回应了   时间：2020年01月22日 14:07:24 
                                                                                
　　22日，国新办就新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况举行发布会，介绍目前疫情的最新情况，并就新型肺炎疫情是否会进一步扩散、新型冠状病毒的来源、普通百姓如何预防等民众关心的一系列问题，逐一进行了回应。
　　
　　国家卫健委副主任李斌介绍，截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省(区、市)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例，全部为湖北病例。
　　报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。
　　
　　李斌表示，近日，病例数量变化较大，与我们对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。
　　下一步，国家卫健委将会同联防联控工作机制各成员单位，指导各地按照属地化管理原则，采取切实有效措施：
　　一是严防死守，把疫情控制在武汉；二是紧盯全国面上工作，坚决落实疫情防控措施；二是紧盯全国面上工作，坚决落实疫情防控措施；三是全力救治患者；四是做好信息发布和国际合作；五是加大疫情防控科研攻关力度；六是部署全国卫生健康系统加强值班值守。
　　
　　新型冠状病毒的来源到底是什么？
　　发布会上，中科院院士、中国疾病预防控制中心主任高福表示，对于病毒的来源，现在大家都聚焦到一个市场里，这个市场里有野生动物交易，所以来源可能是野生动物及它所污染的环境。一开始只是动物到人的传播，再就是病毒在做适应突变，对宿主的适应突变；到现在这个阶段，确实出现了人传人的现象，而且已经出现一些社区传播。
　　高福称，新型冠状病毒经过了三个过程，从现在来看，它的来源就是海鲜市场销售的野生动物，这个野生动物的病毒也在逐渐适应，这也符合人类对这一类冠状病毒的认知。当然，还是需要随着时间的推移，对它进行进一步研究，比如它对儿童、对年龄比较小的人的影响如何，就目前的流行病学和目前的认知来说，确实不易感。
　　
　　对于新型冠状病毒变异已经出现“超级传播者”的说法，高福表示，大概两三年前，还没有这个新型冠状病毒，一个叫做《微生物学走势》的杂志专门讲到了SARS、MERS(中东呼吸综合征)的发生和“超级传播者”之间的关系。我们对这个新型冠状病毒处于一个不断认知的过程中，不断地积累对它的知识。所以，还没有证据说已经有了“超级传播者”。
　　
　　一英国大学研究表示，根据上周的流行病学研究，预计有2000人在中国受到感染。对此，高福指出，这是一个数学模型，“2000人”这个数字是算出的数字区间的最大数。
　　高福称，认识任何一个新生事物，尤其像这样的病毒，一定是“事实是事实，知识理论是理论”。欢迎大家提出各种模型，其实现在也出来很多模型，这样的模型是不是和事实相符合，随着大家对病毒的认识，会去验证。目前我们掌握的情况，并不是这位科学家计算的模型情况。
　　
　　对于普通的老百姓来说，如何预防新型冠状病毒的肺炎呢？
　　国家卫健委医政医管局负责人焦雅辉介绍，首先还是要注意，在这时候大家尽量减少去人员密集的地方，不管是居家、工作场所，还是学校。要保持室内定期通风的习惯，即便是在北方，在冬季也建议短时间地开窗通风。出现发热或者咳嗽症状时，建议一定要戴口罩，我们提倡口罩文明，打喷嚏要用手绢或者纸捂住口鼻。另外一定要戴好口罩，这既是对自己的防护，也是对其他人的保护，这是常规的。另外要勤洗手，如果不小心用手捂住自己的口鼻，打了一个喷嚏之后一定要先洗手，不要打完喷嚏之后揉眼睛或者接触黏膜的部位。总的来说，要做好个人防护和个人的卫生。
　　此外，当出现一些不舒服的时候，比如出现咳嗽、发烧症状时，建议不要自己先去吃药，也不要上网查，按照网上的建议自己吃药，不去医院，觉得扛两天就可以过去了。在现阶段，建议如果出现上述症状，一定要及时到医院去寻求医生的正确诊疗帮助。在二级以上的医院，也就是区县市省的医院都设有发热门诊，患者出现症状以后，不管是到普通的门诊还是去发热门诊，都会有专业医务人员量体温，发现病人有体温升高的情况，会提示他戴口罩，并且把他引导到发热门诊进行排查。
　　焦雅辉表示，对于疑似的和已经确诊的病例，除了收到定点医院集中治疗，各地都已经指定定点医院以及后备医院，一旦疫情扩大、病例增加，将随时启动后备医院，每个地方都已经制定详细的预案。
标题：法国卫生部：唯一疑似新型肺炎感染病例已排除   时间：2020年01月22日 13:48:34 
                                                                                
　　据人民日报海外网消息，当地时间21日晚间，法国卫生部长阿涅斯·布赞宣布，法国唯一的新型冠状病毒感染疑似病例被证实为阴性。
　　据《巴黎人报》援引法新社报道，法国一名公民在武汉逗留几日后出现呼吸系统症状，到传染病科接受诊治，被隔离并接受一系列检查，其冠状病毒检测呈阴性。卫生当局宣布，截至目前，法国没有确诊病例。
　　新闻发布会上，法国卫生部通报了当前新型冠状病毒在中国及其他一些国家的感染情况，同时介绍说美国发生一宗感染病例，在纽约、旧金山和洛杉矶的机场对乘客启动体温检查。阿涅斯·布赞表示，“病毒进入法国的风险很低，但不能排除”。因此，法国在直飞中国武汉的航班上进行防疫宣传，巴黎戴高乐机场也张贴了防疫海报，但针对目前的情况，还没有启动边境控制计划。
　　卫生部长阿涅斯·布赞、卫生部总干事杰罗姆·萨洛蒙及法国公共卫生专家在发布会上强调，法国有能力应对可能在法国发生的感染情况。巴黎比才医院传染病科主任亚兹丹帕纳表示，法国防疫系统运行良好，就个人来说，任何疑似感染病例都将被隔离并持续进行14日监测，与其有过接触的人员也将被记录。杰罗姆·萨洛蒙同时在发布会上保证，法国一旦发生确诊病例，将对公众保持公开透明。
　　报道称，新型冠状病毒可在人与人之间传播，公众出行加强自我保护的最佳方式仍是传统的戴口罩、勤洗手。除此之外，人们对这种新型病毒仍知之甚少，其具体来源和致死率等方面存在很大的研究空间。杰罗姆·萨洛蒙称，“为了有效地控制流行病毒，我们必须知道其来源、传播能力和严重性。”
标题：泰国共发现4例新型肺炎病例 其中3人是中国籍   时间：2020年01月22日 13:40:29 
                                                                                
　　今天，泰国副总理兼卫生部长阿努霆表示，截至目前，在泰国共发现4例感染新型冠状病毒肺炎病例，其中3人是中国籍，1人是泰国籍，均与高风险地区人员有接触史。两位中国患者已经治愈，分别在18日、21日回国。另两位患者正在泰国接受治疗。
标题：武汉第七医院停诊：整改病房后只收发热患者   时间：2020年01月22日 13:36:28 
                                                                                
　　新京报讯(记者 赵志远 张彤)今日(1月22日)，新京报记者探访被确定为发热患者定点诊疗的武汉市第七医院，看到该院已无普通患者就医，目前医院正在进行整顿，改变医院内布局，接诊后只接收发热病人。
　　1月21日，武汉市第七医院发布紧急公告称，该院被确定发热患者定点诊疗医院，门诊全部用于接诊发热患者，所有病床全部用于收治新型肺炎疑似病例及确诊轻症病例。
　　今日，新京报记者探访发现该院正组织人力调整病床布局，尚未接诊，门诊和急诊基本没有病人，候诊区空荡荡的，来看病的人也被劝离，工作人员都忙着搬椅子，搬病床，改造医院的设施(布局)，等候接收新型病毒肺炎的患者。
　　武汉第七医院一名医护人员介绍称，目前医院全面停诊，普通病人就诊需要到其他医院。
　　上述医护人员表示，病房布局调整后将对外公布接诊时间，如患者身体不适，建议去其他医院就诊，“全部只有发热病房，发热门诊，其他科室全都没有，看不了病”，他称，待医院开诊后，若有发热病人就诊，将会进行隔离、排除，目前暂不接诊。
　　今日，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况时表示，截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省(区、市)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，全部为湖北患者。
标题：泰国共发现4例新型肺炎病例 其中3人是中国籍   时间：2020年01月22日 13:24:31 
                                                                                
　　今天，泰国副总理兼卫生部长阿努霆表示，截至目前，在泰国共发现4例感染新型冠状病毒肺炎病例，其中3人是中国籍，1人是泰国籍，均与高风险地区人员有接触史。两位中国患者已经治愈，分别在18日、21日回国。另两位患者正在泰国接受治疗。
标题：文在寅下令采取全面预防措施 防止新型肺炎传播   时间：2020年01月22日 13:01:29 
                                                                                
　　[环球网快讯]据韩联社22日最新消息，韩国青瓦台表示，总统文在寅已收到有关新型冠状病毒的紧急情况通报，并指示有关地方尽一切努力阻止疫情在韩国扩散。
　　报道称，青瓦台副发言人韩正宇（音译）表示，文在寅呼吁采取全面隔离和预防措施，并下令全面评估（疫情）对韩国经济的潜在影响。
标题：法国卫生部：唯一新型冠状病毒感染疑似病例已排除   时间：2020年01月22日 12:49:31 
                                                                                
　　
　　据《巴黎人报》援引法新社报道，法国一名公民在武汉逗留几日后出现呼吸系统症状，到传染病科接受诊治，被隔离并接受一系列检查，其冠状病毒检测呈阴性。卫生当局宣布，截至目前，法国没有确诊病例。
　　新闻发布会上，法国卫生部通报了当前新型冠状病毒在中国及其他一些国家的感染情况，同时介绍说美国发生一宗感染病例，在纽约、旧金山和洛杉矶的机场对乘客启动体温检查。阿涅斯·布赞表示，“病毒进入法国的风险很低，但不能排除”。因此，法国在直飞中国武汉的航班上进行防疫宣传，巴黎戴高乐机场也张贴了防疫海报，但针对目前的情况，还没有启动边境控制计划。
　　卫生部长阿涅斯·布赞、卫生部总干事杰罗姆·萨洛蒙及法国公共卫生专家在发布会上强调，法国有能力应对可能在法国发生的感染情况。巴黎比才医院传染病科主任亚兹丹帕纳表示，法国防疫系统运行良好，就个人来说，任何疑似感染病例都将被隔离并持续进行14日监测，与其有过接触的人员也将被记录。杰罗姆·萨洛蒙同时在发布会上保证，法国一旦发生确诊病例，将对公众保持公开透明。
　　报道称，新型冠状病毒可在人与人之间传播，公众出行加强自我保护的最佳方式仍是传统的戴口罩、勤洗手。除此之外，人们对这种新型病毒仍知之甚少，其具体来源和致死率等方面存在很大的研究空间。杰罗姆·萨洛蒙称，“为了有效地控制流行病毒，我们必须知道其来源、传播能力和严重性。”
标题：广东新增9例新型肺炎确诊病例 7例有湖北居住史或旅行史   时间：2020年01月22日 12:48:27 
                                                                                
　　中新网1月22日电 据广东省卫健委消息，截至1月21日24:00，广东省新增报告9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　新增病例分布如下：广州2例、深圳4例、佛山1例、韶关2例；男性4例、女性5例；重症2例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，7例有湖北居住史或旅行史，广东省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。
　　截至目前，广东省累计发现确诊病例26例(广州2例、深圳14例、珠海4例、佛山1例、韶关2例、惠州1例、湛江2例)，其中重症7例，危重3例，无死亡病例。另有1例疑似病例正在排查中。
标题：淘宝苏宁拼多多表态：口罩不得涨价 但仍缺货   时间：2020年01月22日 12:21:22 
                                                                                
　　由于多地发现新型冠状病毒肺炎病例，口罩需求量明显加大，一些电商平台的商家销售的口罩明显涨价。
　　第一财经记者获悉，1月22日早间，苏宁易购已对全站上千款健康商品进行全面梳理，要求苏宁自营健康商品、苏宁商户商品不允许涨价。健康商品包含口罩、消毒液、洗手液、空气净化器、新风机、消毒柜、UV紫外线消毒灯等涉及医用、保健、家电等多个类目。苏宁易购称，目前货源充足，开设健康商品专区，可享受正在开展的百亿补贴活动。
　　昨天（21日）晚间，阿里巴巴也已向淘宝、天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，不允许涨价销售。阿里方面称，淘宝天猫平台的口罩货源充足。同时，淘宝已对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项官方补贴。
　　自疫情发生以来，拼多多平台上的口罩、消毒液、体温计、板蓝根等医疗卫生用品和相关药品的销量快速上涨。拼多多提供的数据显示，从2020年1月1日0点到1月20日24点，平台累计售出口罩类商品36.3万件，相比去年同期上涨近310%，维C泡腾片超过13万件，上涨162%。同时，平台上的84消毒液、白醋、板蓝根等产品销量也都有50%以上的同比涨幅。
　　对于可能出现的价格上涨情形，拼多多从本周起已启动特殊商品应急预案，对照历史价格，24小时不间断地对口罩、消毒液、体温计、板蓝根等疫情相关产品进行监测。对临时调价幅度超过一定比例的商家，平台会有专员进行窗口指导；对情节严重的恶意涨价行为，平台甚至还会人为干预，对商品进行下架处理。
　　针对春节期间可能到来的防疫用品购买高峰，拼多多已临时组建了100多人的应急保障小组，从商品、物流、售后等角度，全面保障节日期间的商品供应。
　　1月22日上午，记者查阅淘宝、天猫、苏宁易购等电商平台，商家已基本恢复正常，部分商品仍缺货。记者在天猫3M品牌旗舰店看到，此前最受关注的KN95口罩处于预售阶段，现在下单，得从新加坡进口，31日陆续发货。
　　昨天（21日）下午，第一财经记者走访了位于上海漕河泾工业园区的3M工厂，该工厂拥有生产口罩的生产车间，当前正加班加点进行生产。一位工作人员告诉记者：“目前工厂也没有存货。”
　　“天猫和京东旗舰店脱销的3M口罩产品，3M正在进行全力补货。”3M方面回应第一财经记者，目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将依然保持生产。
标题：【健康幸福过大年】关于新型冠状病毒感染的肺炎，想知道的看过来（三）   时间：2020年01月22日 12:17:28 
                                                                                
　　新型冠状病毒感染的肺炎被纳入了乙类传染病，为什么要采取甲类传染病的预防、控制措施？
　　根据目前对新型冠状病毒感染的肺炎的病原、流行病学、临床特征等特点的认识及对人群健康的危害程度，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病。
　　采取甲类传染病的预防、控制措施，是出于对人民健康高度负责的考虑。
　　因为新型冠状病毒是新发现的病原，传播力和毒力还需要进一步观察。
　　而且，新型冠状病毒感染的肺炎是以呼吸道传播为主的传染病。
　　采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等甲类传染病预防控制措施，有利于迅速有效控制疫情。
标题：高规格快速配送 康美物流为抗击新型肺炎疫情保驾护航   时间：2020年01月22日 11:37:24 
                                                                                
　　随着武汉新型冠状病毒肺炎疫情扩散，口罩、板蓝根、抗病毒口服液等防流感药品也遭哄抢脱销，相关药品供不应求，物流配送是此次抗击疫情的重要环节。康美药业作为在中医药领域深耕数十年的老牌企业，主动担当及时精准供应药品的责任，义不容辞加入抗击疫情的“队伍”。
　　为了第一时间满足市场需求，康美药业集中一切力量调度货源，调动康美物流高效便捷的物流体系，提供快速、精准、高规格的药品配送服务，为抗击此次新型肺炎疫情保驾护航。21日晚，康美物流的工作人员坚守岗位，加班加点搬运、分拣、核对药品，随时做好供货准备，确保医院、药店等发出需求的第一时间快速响应并供货、运货。
　　据悉，配送药品的物流司机需频繁出入各大医院、药店等区域，为保障所有药品的安全卫生，所有司机在配送药品的过程中均严格佩戴口罩和手套，每次运送药材后，第一时间对车辆进行清洗、消毒。
　　新春佳节即将来临，康美物流全体员工丝毫不曾懈怠，坚决做好相关抗击疫情工作，全心全意为此次抗击疫情贡献出自己的一份力量。
标题：胡锡进呼吁家在武汉和湖北的同事都放弃春节回家   时间：2020年01月22日 11:36:23 
                                                                                
　　老胡昨天向环球时报及所属各部门发出倡议，呼吁家在武汉和湖北的同志都放弃春节回家，环球时报办公室筛查了所有可能回武汉和湖北过春节的同志，一一做工作。
　　今明两天是在职工作者回家过春节出发的高峰，老胡也在此呼吁全国各地准备回武汉过春节的朋友们坚决放弃这次回家团圆的机会，也请他们在武汉的亲人们予以理解。去湖北其他地方过节的朋友们，如果要在武汉换乘，老胡也呼吁放弃。
　　在武汉工作学习、需要出武汉回家过节的朋友们也请委屈一下，放弃回家过年。要知道，如果你们回家会给自己的亲人增添很多麻烦，给周围带来不安。春节团圆是中国人的美好传统，但是为了抗击罪恶的新型冠状病毒，让我们大家一起在这个春节自我约束，尽最大限度减少传播病毒的机会。如果能够因此而给自己的亲人带来更多安全的话，放弃团圆是对亲人最大的关爱和负责。
　　祝所有人春节快乐。心中有家，共除夕不问天涯海角。
标题：国家疾控中心：新型冠状病毒来源是武汉一市场非法销售的野生动物   时间：2020年01月22日 11:14:29 
                                                                                
　　中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福22日在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。
标题：国家疾控中心：新型冠状病毒来源是武汉一市场非法销售的野生动物   时间：2020年01月22日 11:14:29 
                                                                                
　　中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福22日在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。
标题：N95口罩，苏州一夜之间卖断货标题：预计有两千人要感染新型肺炎？中国疾控中心回应   时间：2020年01月22日 10:51:34 
                                                                                
　　1月22日，在国新办举行的新闻发布会上，针对英国某大学预测将有2000人在中国受到感染新型肺炎的问题，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福回应称，认识任何一个新生事物，尤其像这样的病毒，一定是“事实是事实，知识理论是理论”，目前我们掌握的情况，并不是这位科学家计算的模型情况。
标题：绵阳市卫健委：绵阳市发现2例新型冠状病毒疑似病例   时间：2020年01月22日 10:32:12 
                                                                                
　　
　　2020年1月22日，四川省卫生健康委通报，我市诊断的2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，经省、市疾控中心检测，2例患者的新型冠状病毒核酸检测结果均为阳性。患者标本已按规定送中国疾控中心复核，一旦确诊，将及时向社会公布。
　　2例患者皆有武汉旅行史。目前，2例患者均在我市定点医院隔离治疗，病情稳定。
标题：日本强化新型肺炎应对对策   时间：2020年01月22日 10:22:27 
                                                                                
　　[环球网综合报道]据日本共同社21日报道，鉴于中国等地新型冠状病毒（感染的）肺炎蔓延，日本政府加紧强化对策。力争在机场等处切实发现患者，同时完善国内的检查体系，并致力于向出国人员发布信息。不过报道同时提到，政府认为目前“并未处于感染迅速蔓延的阶段”，相关对策仅要求游客配合及提供信息。
　　据报道，厚生劳动省边境口岸对策的核心是在全国机场及海港检疫所内的温度记录仪。该仪器在人通过时把体温可视化，找出发烧的人。不过报道提到，本月在日本发现的患者曾一度发烧，但服用退烧药后通过了海关。
　　因此共同社表示，这种情况目前只能依靠“自我申报”。报道说，政府计划向来自出现患者的武汉及上海的入境游客分发卡片，呼吁其报告自身身体和服药情况。对来自武汉的人，要求入境前填写有无症状和日本国内联系方式的询问卡。
　　此外，日本政府还将加紧完善检查体系。除一直负责检查的国立感染症研究所外，计划使承包对医院收集的样本进行检查的各地卫生检查所也能够实施。
　　国土交通省则要求各航空公司及旅行社提供信息，观光厅呼吁参加旅行团的游客等配合回国时的检疫。外务省将通过邮件等向在国外的日本人及出国人员发布各国的发病信息。报道还说，政府将研究与参加东京奥运会和残奥会的选手及观众共享信息的方式。
　　值得注意的是，共同社最后提到，日本政府认为目前“并未处于感染迅速蔓延的阶段”，对策仅要求游客配合及提供信息。不过报道补充说，世界卫生组织（WHO）定于22日召开评估紧急性的委员会会议，若认为事态紧迫度高，政府也可能追加部分具有强制力的对策。
　　
标题：全国已有新型肺炎确诊病例共440例 死亡9例   时间：2020年01月22日 10:15:31 
                                                                                
　　国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。
　　截至1月22日10时，我国共确诊440例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡9例。
　　
标题：口罩戴错，比不戴还可怕！究竟戴什么口罩才有用？   时间：2020年01月22日 09:48:55 
                                                                                
　　新型冠状病毒肺炎纳入法定传染病，时值春运期间，出行一定要注意外界环境，并记得正确戴口罩！究竟戴什么口罩才有用？什么时候应该戴？多久需要更换一次？戳图手把手教你，一定要记住哦！
标题：澳大利亚新型冠状病毒疑似病例患者临床症状消失   时间：2020年01月22日 09:21:31 
                                                                                
　　
　　目前，该男子是澳大利亚发现的唯一一例新型冠状病毒疑似病例。
标题：澳大利亚新型冠状病毒疑似病例患者临床症状消失   时间：2020年01月22日 09:10:24 
                                                                                
　　22日，澳大利亚首席卫生官员布伦丹·墨菲（Brendan Murphy）表示，昆士兰州布里斯班有男子从武汉探亲回到澳大利亚后因出现发烧等症状后接受了隔离检查，而目前证实该男子的相关临床症状已经消失，并结束了完全隔离状态。据了解，目前该男子在家中状态良好，不过还需要等待检查结果，对病情进行确认。
　　目前，该男子是澳大利亚发现的唯一一例新型冠状病毒疑似病例。
标题：新加坡7例疑似新型肺炎病例测试结果全部呈阴性   时间：2020年01月22日 08:55:23 
                                                                                
　　原标题：新加坡7例疑似新型冠状病毒病例测试结果全部呈阴性
　　新加坡卫生部21日发布最新消息，自1月4日—21日发现的7例疑似新型冠状病毒患者的检测结果全部呈阴性。
　　新加坡卫生部表示，目前新加坡还没有确诊病例。随着春节临近，旅客增多，卫生部将加强监测，一旦发现确诊病例，将追踪病源，扩大隔离范围。
标题：英国发现第1例英国人在海外疑似感染新型冠状病毒   时间：2020年01月22日 08:52:35 
                                                                                
　　1月21日，英国各大媒体公布英国NHS国家医疗体系开启高级戒备状态：抵御爆发于中国武汉的新型冠状病毒。
　　英国方面表示，一位名为Ash Shorley的英国人在泰国旅行的已经确认感染了重度肺炎，正在进行急救。
　　该英国游客32岁，职业为演员和销售经理，疑似是全球第一名西方国家的冠状病毒感染者。他在泰国Koh Phi Phi island被确认双肺均被病毒感染，随后紧急送往医院。
　　目前，Ash Shorley接受了四次手术，双肺已经大受损伤，他的家人从英国兰开夏飞至泰国陪床。为其救治的医生表示：如果不是患者身体本来非常好，这次肯定挺不过这次劫。本次突如其来的疾病让他在短短半个多月从88kg瘦到58kg。
　　英国政府官方表示现在正在重新评估，并很有可能把可能性调为中级（medium），并且调高NHS的警报级别，英国医疗系统全面备战。
　　但英国现在还没有在海关处使用红外线温度测试仪器，所以温度监控对于英国边境来说非常困难。然而病毒的潜伏期为6-10天，除了温度需要得到监控外，旅客的上一个目的地以及所接触的人也需要进行排查。
　　另一方面，欧洲疾病监控中心ECDC坚持病毒被传至欧洲的可能性比较低，但是也强调了欧洲三个和中国武汉有直飞航班的机场，包括伦敦希思罗机场，要求机场加强卫生保障和人员健康检查。
标题：2020上半年武汉已不具备办赛条件 主场办中超要打问号   时间：2020年01月22日 07:46:07 
                                                                                
　　21日，为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩大，武汉市对进出武汉人员加强管制。在这种情况下，原定在武汉进行的体育赛事怎么办？
　　女足奥预赛和拳击奥预赛计划于2月3日在武汉进行。其中女足的比赛是2月3日持续到9日，中国女足和中国台北、澳大利亚以及泰国分在了B组。按照赛程，中国女足2月3日首战泰国、2月6日对阵中国台北、2月9日对阵澳大利亚。小组前两名出线后，和A组的前两名在3月6日和11日打交叉赛，决出最后的奥运入场券。目前中国女足在武汉塔子湖体育中心集训备战奥预赛，以争取东京奥运会的入场券。女足奥预赛开赛的同一天，也就是2月3日，拳击奥运赛也将在武汉进行，比赛一直到2月14日结束。以人流量大为特点的马拉松，原计划于4月12日在武汉举行，从官方的数据看，武汉马拉松将会有26000人参加。
　　截止到记者发稿时为止，女足奥预赛和拳击奥预赛仍在按计划筹备之中，到目前为止尚没有接到延期或者更改比赛地的消息。中国女足的新闻官说，“暂时还未有女足奥预赛改期或者改地的决定，若之后有任何变动会在第一时间通知。”湖北体育局官员表示：“目前我们也在迫切地等待通知，因为我们只是承办方，如果有确切消息出来，肯定会第一时间对外宣布的。”
　　除了两项奥预赛，新型冠状病毒疫情对于正在备战中超联赛的武汉卓尔队也可能会产生较大的影响。武汉卓尔队目前正在积极备战一个月后开赛的中超联赛。1月5日，球队从武汉飞赴广州，在那里进行集训，集训持续到春节前。春节假期后，球队原本计划在武汉重新集中，然后飞赴西班牙进行第二阶段的冬训。鉴于武汉目前的疫情，不排除武汉卓尔队更改集中地的可能，从而将风险降到最低。但是这样的改变意味着球队要退掉原先的机票，重新预订机票。
　　对于武汉卓尔更大的影响可能还是即将开始的中超联赛。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士表示，新型冠状病毒的感染正在爬坡期。特别是农历春节临近，一场人口的大迁徙即将展开，这大大增加了疫情控制的难度。而新赛季的中超联赛2月22日就将揭开战幕，届时武汉卓尔的主场比赛能否举行，还是要打上一个问号的。即便联赛前几轮足协将武汉卓尔的比赛全部调整为客场，但是一支球队几十号人从武汉往返于各个中超赛区，也会存在不安全的因素。
　　说起新型冠状病毒疫情，很多人会想起十几年前的非典。当时受非典疫情的影响，原本安排在中国举行的2003年女足世界杯被临时转移到了美国，当年的雅典奥运会男足12强赛以及大连实德参加的亚冠赛事都因非典被延期，2003年的甲A联赛因此经历了近3个月的停赛期。疫情影响赛事，造成比赛延期或者改地的情况是否会重现，从目前的疫情形势看，情况不容乐观。国家卫健委高级别专家组成员曾光日前在接受媒体采访时表示，现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。虽然曾光强调这并不是官方的号召，只是专家组的建议，但是从专家的这番表态看，2020年上半年的武汉似乎已经不太具备举办大型赛事的条件了。
标题：口罩选不对，再贵也白费！什么样的口罩才能预防新型冠状病毒？   时间：2020年01月22日 06:41:16 
                                                                                
　　昨日，国家卫健委发布1号公告！
　　
　　面对疫情，每个人都在关心：我该如何预防？在众多防范措施中，特别重要的一条就是“戴口罩”。那么，
　　目前市面上你能看到的口罩主要有：防护级别最高的医用防护口罩（例如N95），手术室等有创操作环境常用的医用外科口罩和普通级别的一次性使用医用口罩。此外还有各种明星佩戴的棉布口罩、海绵口罩等“网红口罩”。
　　N95型口罩是 NIOSH（美国国家职业安全卫生研究所）认证的9种防颗粒物口罩中的一种，最大特点就是
　　普通N95口罩有两种，带呼吸阀的和不带呼吸阀的。呼吸阀被认为可能会减小对病毒的防护力度，而不带呼吸阀则透气性较差，呼吸起来比较费力，不宜长时间佩戴。大家在购买时，可根据实际情况选择。
　　N95并不是特定的产品名称。只要符合N95标准，并且通过NIOSH审查的产品就可以称为“N95型口罩”。在这要特别提醒的是：
　　而KN95口罩和N95口罩其实是一回事儿，只是认证机构的不同而已。前者N95是
　
　　医用外科口罩是手术室等有体液、血液飞溅风险环境常用的医用口罩，可阻隔血液、体液穿过口罩污染佩戴者，同时
　　购买时，大家一定要注意认准有"
　
　　
　　普通医用口罩目前执行的行业标准为 
　　普通口罩的材质可能为棉布、纱布、海绵、帆布及绒等，由于材质本身不够致密，
　　
　　虽然单从防护效果来看，N95口罩防护效果最强，然后是医用外科口罩，再次是普通医用口罩。但是N95口罩也存在使用起来比较难受、购买困难、价格虚高等实际情况。因此，
　　
　　
　　
　　
　　其实，除了口罩和药物，我们可以通过以下措施预防在春节期间感染病毒：
　　1、如非必要，
　　2、
　　3、
　　4、
　
　　为了防止感染，有些人可能一天到晚都戴着医用口罩，但这样会使鼻粘膜变得脆弱，失去鼻腔的原有生理功能，降低抵抗力。因此，
　　需要提醒的是，任何类型的口罩，防护的效果都是有时效的，必须定期更换，
　　
　　
　
　　孕妇佩戴防护口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品。佩戴前应向专业医师咨询，确认自己的身体状况适合。
　　老年人及慢性病患者身体状况各异，如心肺疾病患者佩戴后会造成不适感，甚至会加重原有病情，这些人应寻求
　　儿童处在生长发育阶段，其脸型小，一般建议年龄过小的儿童佩戴口罩，如果需要应选择
　　（来源：江苏疾控 编辑/汪璐）
标题：湖南长沙确诊首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例   时间：2020年01月22日 01:21:03 
                                                                                
　　
　　武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，湖南省委、省政府高度重视，立即启动联防联控工作机制，充分调动各方资源坚决打好疫情防控阻击战。全省卫生健康系统迅速响应，成立专项工作组和专家组,及时制定各项应急措施和工作方案，开展人员培训,迅速落实防控措施，避免新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播蔓延。
　　目前，我省各级各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。确定省市县三级定点救治医院，由省疾控中心、部省属各大医院相关学科专家组成的省级疾病防控和诊治14个专家组下沉至全省各地,指导防控与救治，全力保障人民群众的健康和生命安全。
　　目前正处于冬春季呼吸道传染病高发期，春节临近，人口流动大。城乡居民要做好个人卫生防护，勤洗手，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公共场所活动，增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力。如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。
标题：辽宁大连发现1例疑似新型冠状病毒肺炎病例   时间：2020年01月21日 23:48:29 
                                                                                
　　
　　临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，戴口罩是预防呼吸道传染病的有效方法，注意和加强手卫生，保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。
标题：2020年1月21日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况   时间：2020年01月21日 22:23:47 
                                                                                
　　
 
　　2020年1月20日0-24时，我委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。
　　截至1月20日24时，我委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。
　　收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。
　　目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。
　　截至1月20日24时，国家卫生健康委员会收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。
标题：宁夏发现1例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例，自治区卫健委积极做好防控工作   时间：2020年01月21日 22:16:52 
                                                                                
　　
　　
　　
标题：合肥市发现一例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例   时间：2020年01月21日 22:12:26 
                                                                                
　
标题：全国确诊319例新型冠状病毒肺炎病例   时间：2020年01月21日 22:12:06 
                                                                                
　　截至1月21日23时，新型冠状病毒感染肺炎确诊319例。
　　只要我们众志成城
　　就没什么克服不了的困难！
标题：海南省一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例正待国家确认   时间：2020年01月21日 22:07:23 
                                                                                
　　 
标题：武汉市新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例增至6例   时间：2020年01月21日 21:54:46 
                                                                                
　　
标题：浙江确诊5例新型冠状病毒肺炎   时间：2020年01月21日 21:48:27 
                                                                                
　
　　患者为男性，46岁，长期居住武汉市。1月3日自武汉自驾前往温州，1月4日出现发热症状遂就诊，于1月17日在温州定点医院进行隔离治疗。经省疾控中心检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定，其密切接触者均在医学观察中。
　　按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》(试行第二版)规定，经省、市两级疾控中心实验室检测确认，截止1月21日12时，除首例确诊病例外，经省诊断专家组确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：杭州1例、温州2例、舟山1例、台州1例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。目前5名患者病情稳定，对88名密切接触者实施医学观察，目前未发现发热等呼吸道相关症状。
　　自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，我省高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，按照省委、省政府要求，各相关部门通力合作，各项工作依法科学、有序有效开展。全省各级医疗机构全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作;全省深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。
标题：浙江确诊5例新型冠状病毒肺炎   时间：2020年01月21日 21:37:34 
                                                                                
　　
标题：重庆市确诊5例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例   时间：2020年01月21日 21:12:05 
                                                                                
　　
　　全文如下：
　　1月21日晚，国家卫生健康委确认重庆市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为44岁女性，巫山县人， 1月15日自武汉返回巫山县后，因发热、乏力等症状，于当日在巫山县一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经重庆市疾控部门检测，患者标本呈新型冠状病毒核酸阳性。1月20日，将标本送中国疾控中心进行核酸检测复核为阳性。1月21日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，密切接触者正在医学观察。
　　除按要求首例病例需国家卫生健康委确认外，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版），经市疾控中心实验室检测，市诊断专家组评估确认新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。
　　综上，截至1月21日18时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中：巫山县2例、万州区2例、长寿区1例。所有病例均有武汉工作史或居住史。目前5名患者在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。对72名密切接触者实施医学观察，目前无发热等异常情况。
　　重庆市委、市政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，各相关部门通力合作；市卫生健康委积极行动，迅速响应，明确定点救治医院，组建市级和区县级防控和医疗救治专家组。深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理。全面强化发热门诊和预检分诊制度，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。
标题：尚未发现疑似病例！常州全力防控新型冠状病毒感染的肺炎标题：全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎571例，死亡17例   时间：2020年01月21日 20:12:47 
                                                                                
　　
　　
　　
　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：辟谣！这些关于新型冠状病毒的说法，别信！   时间：2020年01月21日 19:54:28 
                                                                                
　　多个地区陆续通报新型冠状病毒感染的肺炎病例，大家都对此高度关注，很多不正确的说法或预防措施开始在网上混淆视听，使人忽视了正确的应对方法。
　　这9个流传比较广的说法，统统都是谣言！千万别信↓↓↓
　　赶快告诉更多人
　　不信谣、不传谣
　　科学应对疫情
标题：辟谣！这些关于新型冠状病毒的说法，别信！   时间：2020年01月21日 19:54:28 
                                                                                
　　多个地区陆续通报新型冠状病毒感染的肺炎病例，大家都对此高度关注，很多不正确的说法或预防措施开始在网上混淆视听，使人忽视了正确的应对方法。
　　这9个流传比较广的说法，统统都是谣言！千万别信↓↓↓
　　赶快告诉更多人
　　不信谣、不传谣
　　科学应对疫情
标题：南京的发热患者就诊去哪里？这份名单为您导航   时间：2020年01月21日 19:40:04 
                                                                                
　　
　　
标题：香港发现117名疑似感染新型冠状病毒肺炎患者   时间：2020年01月21日 19:21:05 
                                                                                
　　截至今天中午12时，香港共发现疑似感染新型冠状病毒肺炎患者117人。今天香港公立医院向卫生部门通报，过去24小时共接收11名(5男6女、年龄由8岁至82岁)疑似感染新型冠状病毒肺炎患者，累计共117人。
　　目前，患者的病毒样本已送至卫生部门化验。所有患者中，共有21人留院隔离，19人病情稳定，1人病情严重，1人病情危重。医院已经实施限制探病措施。
标题：划重点了！这样做，能预防新型冠状病毒感染！   时间：2020年01月21日 18:50:16 
                                                                                
　　针对新型冠状病毒肺炎疫情， 1月20号晚，江苏省卫健委发布“新型冠状病毒感染预防的几个要点”，一个视频↓get所有预防要点，转发周知！
标题：省委常委会学习贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示和李克强总理等中央领导的批示精神，听取我省疫情防控情况汇报，研究部署有关工作 娄勤俭主持会议   时间：2020年01月21日 18:30:26 
                                                                                
　　1月21日，省委常委会召开会议，学习贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示和李克强总理等中央领导的批示精神，听取我省疫情防控情况汇报，研究部署有关工作。省委书记娄勤俭主持会议。
　　会议指出，湖北武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理等中央领导作出批示，要求全力做好防控工作。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要指示和李克强总理等中央领导批示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照国务院联防联治机制部署要求，全力以赴做好疫情防控工作。
　　会议强调，全省各地各部门要高度重视疫情防控工作，绝不能掉以轻心。一是以高度的责任心做好疫情防控工作。各级各部门主要领导要坚守岗位，采取最有力举措，做到守土有责、守土有方，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，迅速动员各方面力量，科学有序防控，实行零报告制度，做好节日应急值守，及时掌握各地情况，决不允许谎报、瞒报、漏报。二是充分发挥联防联治机制作用。各有关部门要紧密配合、协同工作，做好必要的人员培训、物资储备、保障调配工作，加强农贸市场等管理，在重点场所要做好通风消毒、体温检测、卫生检疫等工作；要充分依靠群众力量，加强群防群治，严防输入型疫情，加强对大型集会活动的疫情防控；各地医院要做好相应的应急准备，做好医护人员的防护工作，并组织我省专家力量配合国家尽快查明病毒感染、传播等机理。三是科学宣传疫情防护知识，加强传染病知识教育，及时客观公布信息，回应群众关切，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。
标题：江苏省委常委会研究部署新型冠状病毒疫情防控工作：切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位   时间：2020年01月21日 18:30:24 
                                                                                
　　 1月21日，省委常委会召开会议，学习贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示和李克强总理等中央领导的批示精神，听取江苏省疫情防控情况汇报，研究部署有关工作。省委书记娄勤俭主持会议。
　　会议指出，湖北武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理等中央领导作出批示，要求全力做好防控工作。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要指示和李克强总理等中央领导批示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照国务院联防联治机制部署要求，全力以赴做好疫情防控工作。
　　会议强调，全省各地各部门要高度重视疫情防控工作，绝不能掉以轻心。一是以高度的责任心做好疫情防控工作。各级各部门主要领导要坚守岗位，采取最有力举措，做到守土有责、守土有方，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，迅速动员各方面力量，科学有序防控，实行零报告制度，做好节日应急值守，及时掌握各地情况，决不允许谎报、瞒报、漏报。二是充分发挥联防联治机制作用。各有关部门要紧密配合、协同工作，做好必要的人员培训、物资储备、保障调配工作，加强农贸市场等管理，在重点场所要做好通风消毒、体温检测、卫生检疫等工作；要充分依靠群众力量，加强群防群治，严防输入型疫情，加强对大型集会活动的疫情防控；各地医院要做好相应的应急准备，做好医护人员的防护工作，并组织江苏省专家力量配合国家尽快查明病毒感染、传播等机理。三是科学宣传疫情防护知识，加强传染病知识教育，及时客观公布信息，回应群众关切，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。
标题：台湾出现首例确诊新型冠状病毒肺炎患者   时间：2020年01月21日 18:24:31 
                                                                                
　　
　　台湾卫生主管部门相关负责人今天晚间6点召开记者会证实此案例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。
标题：北大专家谈病毒防护：戴N95口罩不能超过4小时   时间：2020年01月21日 17:57:05 
                                                                                
　　新京报讯（记者 倪兆中 李婷婷 张盼港）针对新型冠状病毒的情况，1月20日，北京大学基础医学院免疫学教授王月丹就武汉肺炎疫情接受新京报记者专访。他提到，这次出现的新型冠状病毒和SARS病毒有一定的相似性，个人防护时戴N95口罩效果较好，目前尚无有效药物医治，不主张随意服用药物来预防疾病。
　　
　　王月丹接受新京报记者采访时表示，冠状病毒是人类非常熟悉的一种病毒，比如普通感冒人群中有一部分人就是感染冠状病毒。冠状病毒主要是会感染人的上呼吸道，但是能感染人的冠状病毒在自然界并不多，大部分冠状病毒都是在动物之间传播，比如果子狸、蝙蝠等。
　　王月丹说，这次出现的新型冠状病毒和SARS病毒有一定的相似性，因此将其叫做类SARS病毒或者SARS样病毒。从目前来看，无论从发病人数、死亡人数还是重症比例来说，显然都不如SARS病毒严重。
　　
　　对于如何预防的问题，王月丹提到，首先不要去感染者密集的区域停留，从武汉出来的旅客如果有发热症状，一定要及时就医。个人进行防护时可以选择戴口罩，但要避免反复使用口罩，最好准备一个塑料袋专门放没用过的口罩，裸露的口罩要接触衣物或者其他东西会增加传播风险。
　　王月丹特别提到，预防此次冠状病毒不推荐使用带通气阀的口罩，因为其可能会让病毒在局部聚集。要想更有效地避免冠状病毒感染，使用N95的口罩较好。佩戴N95口罩时，一次时间不能超过4个小时，如果长时间持续使用N95口罩，会造成肺部损伤，可能会引起肺气肿之类的问题。
　　
　　对于目前在世面上流传的“防病毒口服液”，王月丹表示，无论是我国卫健委还是世界卫生组织，都还没发现针对新型冠状病毒有特效的药物。他个人也不主张，在没有依据的情况下服用药物来预防疾病。
　　此外，对于网络流传“吸烟可预防病毒”“蒸醋”等方法，王月丹表示，这些方法的科学依据都是不充分的，可能只是心理安慰，吸烟会损伤肺功能，在感染病毒时，吸烟者可能比一般人更严重。
标题：北京市疾控中心：预防新型冠状病毒 5种情况戴口罩   时间：2020年01月21日 17:42:24 
                                                                                
　　目前北京市已经报告5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。北京市疾控中心今天发布健康提醒，提倡公众戴口罩来预防新型冠状病毒。
　　戴口罩既是保护自己不被别人感染，也是当自己有了呼吸道症状时保护身边人的有效措施，就好像是
　　
　　1.去医院看病的时候。
　　2.乘坐公共交通工具的时候。
　　3.呼吸道传染病高发时期，需要在相对密闭的或人多的空间中停留较长时间。
　　4.如果在一个办公室或一个学校班级内，有同事或同学感冒的时候。
　　5.患者与人近距离接触时。
　　
　　
　　
　　一次性外科口罩不能重复使用。
　　摘口罩的时候，尽量不要触摸口罩的外侧，摘下口罩后请立即洗手。
标题：十余家旅游企业推退改政策 武汉订单均能免费退改   时间：2020年01月21日 17:18:23 
                                                                                
　　新京报讯（记者 王胜男）临近春节出游，不少旅客已经踏上回家或出行的旅途，目前全国多地出现的新型冠状病毒肺炎疫情对旅游也产生了一定影响。1月21日，十几家旅游企业都推出了产品应急预案和退改保障政策，尤其是各企业基本都对即日至1月31日期间武汉地区的酒店、门票、用车、度假等订单推出了免费退改政策。
　　携程、美团、飞猪、马蜂窝、驴妈妈、途牛、同程艺龙、去哪儿、众信旅游、穷游、爱彼迎、途家等多家企业表示，被确诊为新型冠状病毒肺炎或因疑似新型冠状肺炎被机场（港口）隔离劝返的用户，以及作为密切接触者的同行人，可免费取消平台预订的全部产品，损失由平台承担。飞猪、途牛还表示，医护人员因本次事件取消行程的，预订的所有产品可免费取消。
　　针对公共交通（机票、铁路）的各类订单，各旅游企业都表示将尽力与航空公司等产品提供方沟通，跟进民航、铁路及其他交通部门政策，为用户协调免费退订或减少损失。目前南方航空、昆明航空、天津航空、华夏航空、海南航空、深圳航空、西部航空、乌鲁木齐航空等航司已出具针对发热旅客的特殊退改政策，其他航司及机场也在持续跟进中。
　　旅行团方面，途牛表示，针对已预订即日起至2月10日期间武汉方向的跟团游的订单，途牛将全力协调给客人退订，其中机票、火车票等公共交通同步航司和铁路政策，途牛地接可无损失退团，损失由途牛承担。众信旅游表示，如遇政府主管部门要求取消旅游团队出团等不可抗力因素，众信旅游将与各方供应商保持密切沟通，按照主管部门最新规定和要求，协助客人申请退款或延期。凯撒旅游方面表示，目前入境市场的海外游客反应比较敏感，出境业务尚未受到明显影响。凯撒旅游目前给所有领队配备了体温计、消毒纸巾、免洗洗手液，如发现客人有身体不适可第一时间做简单排查，如有发热症状的客人，要求领队马上带领客人前往就医。
　　酒店民宿方面，针对此次疫情，亚朵酒店、爱彼迎、途家针对春节期间（即日起至1月31日）武汉地区的房源订单提供免费取消保障；亚朵酒店还针对已经入住或即将入住的亚朵酒店用户启动了12小时应急响应机制，引导亚朵全国门店入店客人进行体温检测，针对有异常客人要求门店及时通知医疗机构，必要时紧急采取隔离措施；另外，亚朵门店的酒店公共区域要求增加消毒力度，另外武汉区域的食品安全增加采购验收，肉类、蛋类、禽类必须烹饪全熟，餐具必须二次消毒。
标题：钟南山：2周定位新型冠状病毒 有信心不会非典重演   时间：2020年01月21日 15:43:01 
                                                                                
　　
标题：多个旅游平台宣布武汉订单无损取消，医护人员变更行程免费   时间：2020年01月21日 14:24:11 
                                                                                
　　
　　大部分平台显示，至1月31日前，春节期间武汉地区酒店、门票、用车订单等，将会做免损取消服务。而飞猪则更是对一线医护人员行程变更做免费取消。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：菲律宾出现第4例新型冠状病毒疑似病例，为5岁儿童   时间：2020年01月21日 14:22:00 
                                                                                
　　
标题：泰州中国医药城一企业研制出新型冠状病毒检测试剂盒   时间：2020年01月21日 12:18:15 
                                                                                
　　
　　近日，硕世生物新开发出冠状病毒通用型核酸检测试剂盒，可以实现对多种冠状病毒的同时检测，包含：OC43、NL63、HKU1、229E、SARS、MERS、新型冠状病毒(2019)等其他一些哺乳动物及禽类感染的冠状病毒。此外，硕世生物还拥有其他多种冠状病毒检测试剂产品，包括HCoV-229E、HCoV-OC43、HCoV-NL63、HCoV-HKU1 、SARS-CoV和MERS-CoV单重荧光PCR检测试剂盒、多重中东呼吸综合征冠状病毒分型检测试剂盒等。
　　（来源：泰州发布）
标题：武汉华南海鲜市场仍休市，商户今起退租金、领万元补贴款   时间：2020年01月21日 12:15:05 
                                                                                
　　市场方在通知中提示，大家进入市场必须佩戴口罩。但记者在现场看到，多数商铺老板并未佩戴口罩。
　　新京报快讯（记者 吴娇颖 许雯）武汉新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续，华南海鲜市场及周边商铺生意受创。有曾在市场经营的商户表示，为维持老客户货源，目前已转移至其他批发市场进行配货。1月21日，市场方开始向商户发放生活补贴，并退商铺租金。
　　自1月1日休业起，华南海鲜市场至今仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户已关门停业，周边商户生意也受到影响。
　　夏梅（化名）和丈夫、丈夫的弟弟一起在华南海鲜市场经营一家水产店，市场闭市后，为了给之前的老客户维持供货，夏梅一家不得不转移阵地，到四季美农贸城进货，再配送给几家酒店，“凌晨12点多起床干活，忙到早上送完回家。”
　　“算上给送货工人发工资、店铺租金，平时收入也就够维持基本开支，年底生意好点，一个月能赚10万元。”夏梅说，一年下来，能赚钱的时间就在年底一个月，“还是靠体力拼出来的”。如今，夏梅一家只能到别的市场批发进货配送，仅够维持收支基本平衡。
　　曾在华南海鲜市场帮工5年的张萍（化名）告诉记者，自从市场闭市后，就不再找工作了，“年底招工的少，别的市场早就不招新人了，快过年了也干不了几天。所以很多工人都闲着，有的提前回家过年了。”
　　张萍告诉记者，平时一个月工资有3500元左右，年底生意好的时候老板会额外发个红包，“干事认真靠谱的，能拿到1000元红包”。但今年市场突然闭市，商户生意大受影响，除了正常给工人结了工资，也没有额外的奖励。
　　目前，新型冠状病毒肺炎疫情还在持续，华南海鲜市场重新开市的时间尚不明确。“也许过完年就留在老家，不回武汉了。”张萍说。
　　1月21日，记者在现场看到，商户陆续来到华南海鲜市场办公室签订承诺函。根据承诺函，市场将退还商户租金，待复市后，还将减免租金。市场一家商户老板告诉记者，他已经签订承诺函，市场方将退还他预付的1月至3月底的租金。
　　休市期间的补贴款也将于今天下午发放。多名市场商户已接到通知，于1月21日下午携营业执照原件、身份证、银行卡等，前往市场办公室领取一万元补助。市场方在通知中提到，这笔钱是补贴此次休市的生活补助。
　　另有商铺老板表示，除退租金、领补贴款外，对商铺在市场内的海鲜等未运出货物也将补偿。
　　1月21日11时许，身穿防护服的疾控部门工作人员再次来到市场消毒。市场方在通知中提示，大家进入市场必须佩戴口罩、清理货物必须戴一次性手套。但记者在现场看到，多数商铺老板并未佩戴口罩。
　　在华南海鲜市场西区附近，多家餐饮店仍在正常营业。早上8时，记者在华南海鲜市场西区附近一家早餐店看到，前来用餐的人不多，有的还是拉着行李箱的过路旅客，“平常这里早就坐满了，吃饭的都是市场里的商户和工人。”前台收银员说。
　　“今年不准备回家过年了。”一家快餐店老板娘告诉记者，店铺一天租金就要1000元，虽然现在仍是亏损状态，但“能多赚一天是一天”。
标题：韩媒：韩国首例新型冠状病毒感染肺炎患者病情好转   时间：2020年01月21日 11:54:43 
                                                                                
　　【环球网综合报道】据韩联社报道，韩国疾病管理本部21日表示，20日被确诊为韩国首例新型冠状病毒感染肺炎的患者目前状态良好，韩国疾病管理本部正在对其进行深度流行病学调查。
　　据报道，该患者是居住在中国武汉的35岁中国籍女性，19日抵达仁川机场后被发现有高烧等症状而转入指定医疗机构接受隔离治疗，20日被确诊感染新型肺炎。目前该患者病情已好转，没有肺炎症状。
　　韩国疾病管理本部介绍，与该患者同行的5人至今未发现异常症状，管理本部还正就与该患者有过密切接触的邻座乘客、乘务员等44人进行监测和跟踪管理，其中35人尚未发现异常，9人已离境。
　　资料图片：1月20日，仁川医疗中心急诊室入口贴着有关武汉肺炎疫情的提醒指南。当天，一名中国籍女性被确诊感染新型冠状病毒肺炎，该患者正在仁川医疗中心负压病房接受隔离治疗。(来源：韩联社)
　　另外，截至当地时间21日上午9时，共有10人向韩国卫生部门申报类似症状，较前一天新增3人。
标题：广东发布春节消费提示：勿食野味 慎去人多景点   时间：2020年01月21日 11:48:20 
                                                                                
　　
　　新京报讯（记者 戴轩）随着2020年春节临近，各类市场进入消费高峰期。广东近日刚刚确诊新型冠状病毒肺炎，钟南山院士指出，疫情很可能来自野生动物。今日（1月21日），广东省市场监督管理局、广东省消委会结合广东地方消费特点发出春节消费提示，相比往年，新增了饮食提醒、旅游线路提醒，并将食品安全置于首位。
　　据介绍，食品是春节的主要年货，消费者在选购食品时，应将安全放在第一位，要注意以下问题：一是不食用野生动物，避免接触不明来源的病菌；二是优先选购生鲜上市禽畜肉，不购买活禽自行喂养和宰杀，避免人禽接触带来疾病卫生问题；三是准备食物前、后和用餐前要勤洗手，肉类和蛋类等食物要彻底烹调煮熟后食用；四是不食用野生蘑菇，避免中毒；五是要注意食品贮藏卫生，生熟食品要分开，生鲜洗干净，熟食不久留；六是外出就餐和选购食品选择证照齐全的食品经营单位，保证优选优质。
　　在出行方面，广东省市场监督管理局、广东省消委会提醒，冬春季节易发呼吸道传染疾病，消费者尽量不选择游客太多、过于热门的旅游线路，也尽量不到空间狭小、人流密集的景点游玩。
　　此外，参团旅游尽量选择有资质、品质好、信誉高的旅行社，不被低价诱惑，不为“甜头”吸引，不上“野鸡”旅行社的当；不要在旅游景区购买珠宝玉石等贵重商品。
　　受供需关系调整影响，春节期间，无论是商品还是服务，价格均有一定的上涨。消费前要问清楚商品价格和服务收费标准，对前后价格进行仔细对比，提前做好消费预算。鉴于近年来预付消费纠纷频发，建议消费者理智对待此类优惠活动。
标题：广西北海发现1例疑新型冠状病毒肺炎病例   时间：2020年01月21日 11:15:58 
                                                                                
　　
标题：如何判断自己感染了新型冠状病毒？就医时注意什么?   时间：2020年01月21日 10:37:10 
                                                                                
　　记者从国家卫生健康委员会获悉，新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。
　　部分患者起病症状轻微，可无发热。多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。但如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。
　　怀疑感染了新型冠状病毒，就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。
标题：白岩松八问钟南山：新型冠状病毒肺炎，情况到底如何？ 标题：白岩松八问钟南山：新型冠状病毒肺炎，情况到底如何？    时间：2020年01月21日 08:14:27 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　
　
　
　　
　
　　
　　
　　钟南山：它的传染性，现在已经存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕了。关键的几条：一个就是预防，没有特殊的情况不要去武汉，这个是很重要的。如果有不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看，必要的时候进行排查。不舒服的话是要戴口罩，戴口罩还是有用的，实际上并不一定非要戴N95。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里。一般的外科口罩还是能够阻挡大部分的，戴口罩还是有用的。
　　
　　
标题：最新！预防“新型冠状病毒”，看这张图就够了标题：最新！预防“新型冠状病毒”，看这张图就够了   时间：2020年01月21日 07:43:08 
                                                                                
标题：国家卫健委：新型冠状病毒肺炎采取甲类传染病预防措施   时间：2020年01月21日 07:20:37 
                                                                                
　　中新网客户端1月21日电(记者 张尼) 据国家卫健委消息，根据《传染病防治法》的相关规定，基于目前对新型冠状病毒感染的肺炎的病原、流行病学、临床特征等特点的认识，报国务院批准同意，国家卫生健康委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施。新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病管理，各级人民政府、卫生健康行政部门、其他政府部门、医疗卫生机构可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等系列防控措施，共同预防控制新型冠状病毒感染的肺炎疫情的传播。
标题：世卫组织将召集新型冠状病毒应急委员会   时间：2020年01月21日 06:54:18 
                                                                                
　　
标题：武汉卫健委：15名医务人员感染新型冠状病毒 另有1名疑似病例标题：武汉卫健委：15名医务人员感染新型冠状病毒 另有1名疑似病例   时间：2020年01月21日 06:46:32 
                                                                                
　　
　　医务人员是疫情防控的主力军。为确保医务人员健康，近日，武汉市就加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护，关心关爱医护人员等方面再次进行部署，加强对医务人员健康的日常监测，对疑似病例及时进行检测和救治。
标题：青岛发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例   时间：2020年01月21日 06:44:18 
                                                                                
　　荔枝新闻讯 据山东省卫生健康委员会网站消息，1月20日，山东省青岛市发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗，密切接触人员已实行医学观察。按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。
标题：成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例标题：成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例   时间：2020年01月21日 06:22:41 
                                                                                
　　
　　市卫健委集中优质医疗专家资源，加强患者医疗救治工作，目前患者生命体征平稳，病情稳定。同时我市严格落实各项隔离防控措施，迅速开展密切接触者追踪管理，截止目前所有在蓉密切接触者均无异常。
　　武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后，市委市政府高度重视，对疫情防控提出工作要求。市卫生健康委迅速响应，成立了疫情防控工作领导小组和专家组，及时制定了相关工作方案，对全市医疗机构预检分诊、病例救治等工作进行规范；对医务人员开展培训，提高早期识别和诊疗能力。目前全市已明确定点治疗医院，并做好应急值守、物质储备和病例救治相关准备，确保全市人民平安过春节。
标题：国家卫健委:新型肺炎纳入乙类传染病 按甲类防控标题：国家卫健委:新型肺炎纳入乙类传染病 按甲类防控   时间：2020年01月21日 06:22:40 
                                                                                
　　
　　
　　中华人民共和国国家卫生健康委员会公告
　　2020年第1号
　　经国务院批准，现公告如下：
　　一、将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。
　　二、将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
　　特此公告。
　　中华人民共和国国家卫生健康委员会
　　2020年1月20日
标题：武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例新增死亡1例   时间：2020年01月21日 04:46:29 
                                                                                
　
　　死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23:39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。
　　截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。
标题：国家卫生应急专家:我们能从17年前的“非典”学到什么   时间：2020年01月21日 04:08:18 
                                                                                
　　（原标题：国家卫生应急专家：我们能从17年前的“非典”学到什么）
　　2003年，一场突如其来的SARS席卷各国。截至当年7月11日，全球患者8327例，死亡813例。其中，我国内地患者5327例，占63.14%;死亡328例，占42.8%。17年后，一种新型冠状病毒2019-nCoV在华中地区大城市武汉肆虐。
　　2020年1月18日、19日，武汉新确诊病例136例。1月20日，北京、深圳接连发现输入性病例。泰国、韩国、新加坡等国家和港澳台等地区也出现确诊或疑似病例。
　　历史往往具有惊人的相似之处：同样是新型冠状病毒，同样是来源与传播路径不明，同样是发生在春运期间。回顾当年抗击“非典”的经验和教训，对我们应对今天的武汉新型冠状病毒具有重要的启示意义。
　　
　　要有危机意识。SARS的首例回顾性病例出现在2002年11月16日的广东省佛山市禅城区。佛山第一人民医院向疾控中心报告，疾控中心开展流行病学调查。
　　但是，由于它不属于《传染病防治法》规定的35种传染病，因而并没有达到上报。后来，河源、中山、广州市也发生了不明原因肺炎病例。散发状态的疫情并没有得到有效的控制，因为人们缺少必要的危机意识。
　　没有危机意识是最大的危机，而应对危机、包括公共卫生危机是需要全社会共同努力方能奏效。尽管中国疾控中心派专家到广东省进行指导，但因为没有跳出医学技术思维看疫情应对，SARS在2003年2月份在广东还是呈现出了集中爆发的态势。
　　
　　要将疫情有效控制在局地。当年的2月1日是正月初一。2月5-10日，广东省每天新增病例50例以上。当月，广州报告病例688例，其中95%以上发生在广州。
　　春运是世界上最大规模的人口迁徙。传染病疫情与大规模的人口迁徙联系在一起，就会造成病毒迅速蔓延。北京是中国的首都，具备全国最优质的医疗资源，是交通四通八达的枢纽城市。当北京出现山西输入性病例后，疫情以北京为中继站向全国扩散，也就成为没有任何悬念的事情。
　　后来的统计表明，除了新疆、黑龙江出现2例疑似之外，全国大部分地区未能幸免，华北成为极重“灾区”。17年过去了，今天中国交通基础设施网络化程度较当年更高，人们出行更为快速与便捷。如果疫情具备人际间传染的条件，其后果不堪设想，甚至相对落后、脆弱的乡村也可能受到重创。
　　
　　避免盲目的乐观与自信。SARS的来源不清、传播路径不明，但当时一些人却片面轻言“可防可控”。缺少防护设施的医护人员大量感染，医院本来是救死扶伤的前线却成为病毒肆虐之地。这暴露出我国公共卫生的短板，也击垮了人们最后的心理防线。
　　SARS给我们上了宝贵的一课：人类除了天花，并没有消灭任何传染病。21世纪的危机是具有高度的不确定性，往往超越人们的理性预期和防控能力。对此，我们不能盲目乐观与自信，而应保持高度的警惕。
　　
　　让信息公开透明。当年的SARS给卫生传播研究留下了丰富的资料，但却并非都是我们愿意看到的。
　　当权威信息缺位，小道消息就会占据真空，满足人们知情的心理，但也导致巨大的社会恐慌，引发了板蓝根、食醋、抗病毒口服液等药品、商品的抢购风潮。如今，武汉市从1月11日开始对疫情每日进行通报，这也是汲取SARS应对教训的一个结果。
　　SARS在给我们留下了惨痛教训的同时，抗击“非典”的最后胜利也给我们留下了宝贵的经验：一是及时发布疫情信息。2003年4月2日，国务院召开常务会议，研究“非典”防治，决定向WHO通报疫情并召开新闻发布会。疫情通报从最初的5天一报改为后来的每日一报，并对瞒报疫情的高级领导问责，稳定了社会公众的情绪。
　　二是开展医学科学攻关。当年4月9日，军事科学院微生物流行病研究所与中科院北京基因研究所完成新型冠状病毒全基因测序，为科学应对疫情奠定了基础。
　　三是多部门联动与协同。卫生部、财政部、铁道部、交通部、民航总局共同发出通知，严防非典通过交通工具传播。国务院取消当年的五一小长假以减少人员流动。同时，对重点疫情场所进行隔离。除了原有的传染病医院，北京改造了宣武医院、中日友好医院，并在7天内建成了小汤山医院，迅速提升“非典”病患的收治能力。中央财政设立20亿元的非典防治资金，保证了抗击“非典”各项工作的顺利进行。
　　四是建立应急管理制度。4月13日，在全国防非工作会议上，时任国务院总理温家宝提出，要沉着应对，措施果断;依靠科学，有效防治;加强合作，完善机制。次日，温家宝主持国务院常务会议，提出建设突发公共卫生事件反应机制，并将其描述为“中央统一指挥，地方分级负责;依法规范管理，保证快速反应;完善检测体系，提高预警能力;改善基础条件，保障持续运行”。
　　五是社会群防群治、群防群控，公众被动员起来，并形成了人人讲求卫生的良好社会氛围。
　　
　　抗击“非典”的最终胜利说明，在党中央集中统一领导下，我国应对公共卫生事件具有全国一盘棋、集中力量办大事的优势，彰显了“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的“抗非”精神。“非典”不仅催生了中国的应急管理事业，也使得科学发展的观念得以树立和弘扬。
　　如今，由于新型冠状病毒2019-nCoV具有不确定性，我国需要借鉴“非典”应对的经验教训，对病患要早发现、早报告、早隔离、早诊治，及时隔离传染源、切断传染链、保护脆弱性群体，构建群防群治、群防群控机制。
　　更为重要的是，政府强化底线思维，本着对社会公众生命健康负责的精神，以最严格的措施控制疫情的蔓延，特别是要打好“春运”攻坚战。与此同时，社会公众要采取自我防护措施，不信谣、传谣，一方面保持高度戒备，另一方面也要克制恐慌情绪。媒体要做好舆论的引导者，科学传播权威信息，但不要过分渲染恐怖氛围。
　　王宏伟(中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，国家卫生应急体系建设指导专家)
标题：国家卫健委高级别专家组就新型冠状病毒肺炎答记者问   时间：2020年01月20日 22:49:33 
                                                                                
　　1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问。
　　
　　钟南山院士：我想当前的形势，感染人群的地理分布跟武汉海鲜市场关系很密切。当然现在武汉有关部门发现了这个问题以后，很快就把野生动物市场关闭了。这个所谓的海鲜市场相当多的是野生动物，关闭了以后，陆续还是又出现了有感染的病例。同时，大概在全国四五个省市，然后国外都发现有这个关系，几乎都跟武汉有关系，去过武汉、从武汉来。证实了有人传人的传染。也证实了有医务人员的感染。
　　钟南山院士：正因为有这么几个情况，我们觉得对它的研判，已经不是偶然的、散在的疾病了，而且它现在的情况已经不是动物传人。现在还出现有人传染，在广东有2例，肯定的是传染，没有去过武汉，但家人得病以后回来传给他。一个地方爆发，其他地方是散在的，不能说中国爆发。因为这个定位对媒体来说非常重要。
　　钟南山院士：就流行病学的状态，现在是在起始阶段。我们6个人昨天去了武汉，昨天跟前天情况不一样，前天跟大前天情况又不一样，特别是昨天比较正式地出现了人传人的情况，还有医务人员感染的情况，这是非常重要的标志。
　　那么同时，当然多种原因，原来40多个，现在100多个，光是局部的，我想还是有多种原因。
　　钟南山院士：第一，这个疾病有时对它的认知有个过程，现在检测能够比较快地检出来，这是一个，不是全部。
　　第二，大家在研判的过程中，现在你要定它的话，以前是从国家的CDC，或者国家部门严格地鉴定以后才可以。现在的考虑不太一样，因为两次的检测有阳性你就可以定，这也是一个原因。
　　作为我们来说，原来是四五十例，现在是100多例，是不是增加的极为迅速，不能这么讲，一个新发的疾病在早期是有一个过程。
　　医务人员受到感染，这就是一个重要的标志。当然这个病很难跟非典来比较，病情比较轻，肺部的情况还不像非典，病毒性肺炎通常的情况就是这样。
　　曾光：因为这病从发现到现在还不到1个月的时间，我觉得可以说我们在国家卫健委的领导下做了大量的工作。在这么短的时间内，我们可以说是分离了病毒，搞新的序列。另外临床上做了救治，在流行病学上是最辛苦的，国家疾控中心的高福主任亲自带队去溯源，一会他会介绍。对这个病，一个疾病有一个潜伏期已经测定了，因为确实是不容易，有的病存在了几十年也不一定完全搞清楚了。我们发现这个病对它的认识，我用一句话来说，日日更新。我们从参加专家组以后，昨天的认识和前天认识不一样，今天的认识和昨天的认识不一样，这是传染病早期的特点，没有什么可值得大惊小怪的。
　　曾光：既然叫传染病，如果这个病没有人传染，我倒觉得惊讶，我们认识了那么多传染病的基础上又增加了新型，叫新型冠状病毒感染。
　　曾光：另外疫情的情况，第一是武汉市，第二全国，这是不一样。武汉市做了很多的控制，华南海鲜市场高浓度的病毒暴露，那么多人突然感染了，这个感染远远超过了一般人传染，短期内出现病毒。现在都算早期，就发现了人传人的现象，我们是实事求是地，发现了就马上要向大家公布。我自己觉得对武汉市来讲，这个传播进入了一种社区传播的早期。别看100多例，相对于武汉市1000多万人这是一个很小的数字，但我们需要高度警惕。现在采取措施，完全是可以逆转的。
　　曾光：在武汉，现在还没有发现年轻人、儿童、学生感染，老年人有感染，这是一个重点。疫情现在处于早期，必须得加强防控措施，让每个老百姓都知道。我们知道春节人口流动是很重要的一个因素，我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。这不是官方的号召，是我们专家组的一些建议。
　　曾光：从全国来看，现在都没有发现输入病例再传染，我们要控制不发生第二代病例传染，更不能出现第三代。所以我们更应该加强行动，迅速防控起来了。
　　曾光：这个病是我们交过手的很多传染病的一个，过去很多传染病被我们打败了，现在增加了一个新的对手。老百姓应该相信我们，国家疾控中心能
　　高福：这个事情发生以后，我一直在一线。就像刚才讲的，认识这样一个新发病有一个过程，并且是一个科学过程。我们已经做了大量的工作。病毒也在变，病毒在适应环境，在适应人类。
　　高福：我们在野生动物销售的环境里检测到新型冠状病毒，当然传染源还不明确，找不到具体是哪个动物。但是大家一定要相信科学，科学是知识不断积累、不断认知的过程。新型冠状病毒应该说是第7个，过去我们知道6个，其中包括非典，它们都是从某个哺乳动物、野生动物传来的，中间有一个宿主，然后再感染人类。过去是这么一个规律，所以我们这次在很短的时间内把全基因组测序测出来了，知道它的祖宗是谁，基因是哪来的，又分离了病毒，看到了病毒，大概是这么一个过程。根据它的特点，根据它的相似性我们推测会有野生动物在里面起了很关键的作用，所以我们做了溯源动物。
　　高福：为什么我们推断病毒的来源在华南海鲜市场？现在看来经历了三个阶段：最早的时候所有的病人都和华南海鲜市场有关，非常清晰，从动物跳到人类，有适应性变异，就有有限的人传人。武汉卫健委现在每天都在病房，我们的防控措施和对病毒的认知，就是和病毒做一场赛跑。有这样科学的认识，我们会科学防控、科学处置，所以大家不要慌。
　　
　　袁国勇：这个病毒基因变异性很快，所以你问有没有变异？目前的变异，当它由从动物到人类，一直有变异，因为它要适应。另外，我听很多人说这是非典，对不起，这不是非典，这是新型冠状病毒。每一个病毒有很多基因差别，它在临床的情况、流行病学的情况非常不同。
　　袁国勇：人传人这个问题已经发生了，现在武汉市以外都有病例，代表什么？武汉市里感染的居民、速度，可以影响武汉外，所以外面有病例，在深圳、泰国、日本都有，有时疫情的风险已经提醒了，人口的迁移可能会增加风险。我们经过17年，疫源感染控制能力已经提高很多，所以我们不要恐慌，但一定不要忽视疫情。
　　袁国勇：如果发烧、喉痛、咽痛，请你戴口罩。如果你刚刚从武汉回来，不舒服一定要告诉医生你是刚刚从武汉回来的，让医生针对性地检查和治疗，对家人、对社会都是非常重要的。我们都不应该吃野味，一定要尊重野生动物的生命和他们栖息的地方，因为他们和我们是同一个地球圈里的居民。
　
　　袁国勇：我们一定要戴口罩，这是非常重要的。我们的眼睛、鼻子、口，也一定要注意卫生。如果曾经去过武汉，回来的时候一定不要忽视，一定要告诉医生什么情况，一定要做针对性的措施，因为我们现在还不知道这个动物的源头是哪一个。但是如果真的有这个病毒的时候，找钟南山院士就可以了。2003年非典和2012年中东的病毒，有一个药对两个冠状病毒都是有作用的，所以我们相信应该是有效的。
　　袁国勇：这样有一段时间以后，很多病人已经好转了，拿他们的血型，看他们有没有抗体。通过抗体去帮助这些病人。很多对付病毒的方案已经存在，我们相信我们的仪器。
　　李兰娟院士：刚才钟院士已经把疫情给大家做了非常好的介绍，随着国家经济的发展，我们对疫情防控的能力和水平已经大幅度提高，能够尽快地把病原检定出来，发现在什么地方。我们国家从非典以后已经出了一个非常好的防控体系，每个医院都有发烧门诊，我们也有检测手段，尤其这次新的传染病来了以后，我们短时间把试剂研制出来。到医院检测以后，患者有没有到武汉出差，有没有相关病人的接触史，如果检测出来全部阴性就排除了。阳性也不要怕，尤其我们各个省都有定点医院。前段时间专家组已经制订了防控治疗的方案，市民有发烧情况要及时到医院去。
　　李兰娟院士：现在国家的病原学检测、全面防控已经有非常好的基础。现在全国各地都已经建立起一套安全的门诊防控体系，也有一套治疗方法、抢救方法，有很多病人我们也都抢救过来。总体来讲我们国家的救治队伍还是比较完善的。大家不要怕，即使得了也不可怕，及时到医院去，因为我们国家医疗卫生发展非常快。
　　李兰娟院士：我认为新闻媒体应该报道医务人员的辛苦，医务人员日日夜夜守护在病人身边，所以
　
　　钟南山院士：一开始讲了，武汉地区有一些疫情报告，所以防控还是要针对武汉。首先武汉减少输出是非常重要的一方面，除非极为重要的事情，一般不要去武汉。其次是输出，另一个就是防止外面的感染。武汉应该有一个比较严格的口岸检查，应该设立火车站、机场筛查检测这样一个措施。监测防控的标准，首先还是体温，要是有些发烧、发热症状，特别是有体温不正常的，我们建议这些人应该被强制性地控制在本市，这是一个很重要的点。
　　钟南山院士：当然了，戴口罩防治这也是很重要的方面，被传染得病的话跟这个也是有关系的。在珠海，有对夫妇确实在离开武汉的时候症状并不是很明显，结果后面检测他们的女儿被传染了，就是因为没有戴口罩。
　　钟南山院士：目前，防控最有效的办法还是早发现、早诊断，还有及时接受治疗、隔离。从公共卫生的角度来说，同样的，对于已经诊断或者将要确诊的病人进行有效地隔离，也是极为重要的。
　　钟南山院士：刚才李院士也谈了，我们要在不同的地区开展病情研究，这是得到国务院批准的。到现在为止，针对病情还没有特效药。说实在的，17年前的非典到这个阶段为止也没有特效药，非常难。但现在确实有进展，我们在做一些实验观察，比如刚才袁院士讲到对冠状病毒有一些研究，我们正在进行动物实验，同时也对一些候选的中药进行观察研究。病情研究不能靠碰运气，科学研究要跟上，这也是我们现在非常重要的一步措施。
　　钟南山院士：回到刚才你说的问题，对前景有什么看法？我认为各政府的领导要负起责任来，不单纯是卫健委的问题。现在病情发展正处于一个节骨眼上，因为春运的40天里，我们估计得病的人数还会有增加。但是刚才几位都讲了，我们不希望病情会呈链式的发展，那么我们要防什么呢？重点就是要防止它的传播，要害之处就是在传播过程中出现一些超级传播者，这些超级传播者，它们的生物规律很难讲清楚，它们在体内，是怎么由传播者变成超级传播者的，这个不清楚。所以假如说能够及时预防、隔离、观察，不让它传播的话，那超级传播者产生的几率就降低许多。
　　钟南山院士：得病人数在春节期间会有增加，但不会增加很多。经过一段时间以后，在大家共同努力下会慢慢有一个比较好比较稳定的疫情结果，这是最理想的。现在及时提醒大家了，领导、政府、医务人员、社会都关心了，我们属地领导也要负起责任，谈到这个我们是有信心把疫情控制的。
　　钟南山院士：另外我本人也是很有信心的，现在的情况不会重复17年前非典的情况。因为目前我们也就花了2周时间，就把病情定位在了新型冠状病毒。再加上我们有很好的监控手段以及隔离制度，我不相信它会像17年前非典造成的社会影响和经济损害那样大。
　　
　　钟南山院士：如果感觉到身体不舒服，就不要春运出行了，尤其是身体发烧，尤其是身在武汉。假如说发烧还要出行回老家的话，相关部门检测到后应该强制性地禁止他们出去。这是要提高防范级别，而不是单纯的劝阻。
　　钟南山院士
　　钟南山院士
　　曾光：我再补充一点，关于对疫情的提示，我是这么认为的，过去看战争两军对阵，电视剧、电影都很多，包括这次不单取决于敌人，也取决于我们。我们应对的得当，肯定使得局面得到控制。这个重要的环节是什么？对武汉市来讲，是全民行动起来，联防联控，各个部门要走到前台，把各方的力量调动起来。
　　曾光：举个例子，春节以后很快就要开学了，学校要行动起来，学生不能感染。比如说老年人的问题怎么办？慢性病人的问题怎么办？社区应该行动起来，应该给他们所有人一个宣传资料，都知道发热应该怎么办，外出应该怎么办，遇见这个情况怎么办？
　　曾光：另外还有一些医务人员，有很多做公共工作的，公交车的售票人员、还有银行柜台人员等面向老百姓的，一个人得病以后可能传染很多人，所以每个行业都得行动起来。千万别带病工作、带病旅游，这是非常危险的。
　　曾光：还有改变饮食习惯，不要再吃野味了。如果把这些都做好了，我觉得武汉很快会平息。那其他地方，来一个病例控制一个，很快，其他地方的压力就小了。
　　曾光：另外有一条，恐怖的流言造成的杀伤力要远远大于疾病本身，这是非典的教训。这个没有了，就便于我们控制病情。另外，要提国际合作，有一个IHR是国际卫生条例，世界各国都承诺出现一些紧急情况要通报的制度。我觉得这次中国做的非常好，从一开始就向世界卫生组织通报了，还给其他国际社会通报，给港澳台通报。前段时间港澳台同胞组团到武汉去，我觉得这个做的挺好，而且现在世界卫生组织又来了，在来之前我们把病毒的序列给他了，这样的话就可以向全世界分享，这一点我们确实有进步。
　　曾光：关于疫情研判我非常赞同钟院士说的，可能春运之后会伴随着升高，不但是可能，而且难以避免，再努力工作也会升高，春运结束以后会迅速地下降。所以，春运我们要采取措施，要把它的升高度降低到比较低，这是我们所希望的。
　　曾光：另外一个可能升高是哪方面，事先告诉你们，当我们的血清诊断出来以后要做流行病学调查，我们要做一些轻的，把疾病谱搞出来，都搞清楚以后，这个数字可能还要扩大，这也是科学研究的需要，事先告诉大家这是正常的，没什么了不得的。要相信，我们这么多年发生了很大的变化，我觉得得相信现在的科学进步。
　　
　　曾光：现在是互通消息，世界卫生组织也明确了，我们把所有情况跟世界卫生组织进行了通报，我们中国及时地采取措施，对人类传染病防控做了很大的贡献，下一步会跟他们保持联系，而且在各项工作中取得了他们的支持、了解。
　　
　　李兰娟院士：现在要分清，在武汉地区有一批传染源，所以这些病人要更加重视到门诊去检测，是不是感染了新型冠状病毒。其他地区，我们有流行病学调查，有没有到武汉来、有没有从武汉出去，如果没有，一般来讲可能性比较少。但只要是发烧，只要有病毒感染，还是要到门诊检测。
　　
　　李兰娟院士：党中央、国务院这次高度重视新型冠状病毒感染的发生，所以有许多的指示、批示，今天专门开了电视电话会议，海关、交通等有关部门都要负起责任来，尤其是各级政府要承担责任，把联防联控的机制启动起来。几个方面：武汉要把疫情、病人感染者控制住，尽快防止向其他地方扩散。对于其他各省市，病人要切实地发现，主要是有不舒服、有症状、有接触者，要到相关的门诊去检测。检测以后及时地发现，然后及时地隔离，包括在其他地区发现，不但给他隔离，跟他接触相关的病人也要按照要求隔离。这样把有限的传染源控制了，就不会引起大规模的扩散。政府要在这方面负起责任，各个部门共同来负责。这个机制是我们中国的优势，也是国家制度能够控制传染病非常好的一套体制或者机制。
　　（总台央视记者 史迎春 席罗曦 崔霞 乔全兴 李雯婷 杨弘杨 高帅）
标题：世卫组织：对新型冠状病毒无特效药 但可有效预防   时间：2020年01月20日 17:55:31 
                                                                                
　　近日，由新型冠状病毒引发的疫情备受关注。此前，2003年肆虐的严重急性呼吸综合征（SARS）和2012年出现的中东呼吸综合征（MERS）疫情也都由冠状病毒引起。什么是冠状病毒？它会导致什么症状？怎样有效防护？
　　感染人类的冠状病毒在20世纪60年代首次被科学家分离出来，因在电子显微镜下可观察到病毒外表的冠状构造而得名“冠状病毒”。据世界卫生组织介绍，此次在武汉发现的病毒是以前从未在人体中发现的新型冠状病毒。
　　冠状病毒的传播史可谓“劣迹斑斑”，它不仅是普通感冒的主要病原体之一，更是几次严重疫情的罪魁祸首。2003年肆虐的严重急性呼吸综合征冠状病毒，以及前几年影响沙特阿拉伯、韩国等地的中东呼吸综合征冠状病毒，在分类上都是冠状病毒科冠状病毒属中的病毒。美国疾病控制和预防中心介绍，目前已知包括新型冠状病毒在内的可感染人类的冠状病毒共有7种。
　　病毒命名很有门道。过去很多传染病命名都与地名相关，如埃博拉病毒由于在非洲埃博拉河地区被发现而得名，中东呼吸综合征冠状病毒的得名也是因为该病毒首次在中东地区被确认。不过，对于这次的新型冠状病毒，世卫组织近日在相关公告中称其为“2019-nCoV”，意为“2019新型冠状病毒”。根据世卫组织2015年公布的新发现疾病命名指导原则，使用中性、一般的术语代替人物、地点、动物、食物和职业的名称来命名疾病。
　　人感染了冠状病毒后一般会出现哪些症状？世卫组织介绍，症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可出现肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。
　　世卫组织还说，目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法，也没有可用疫苗。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。
　　虽无针对病毒的特效药，但正确的防护手段可有效预防新型冠状病毒感染。世卫组织建议：要保持基本的手和呼吸道卫生，如用肥皂水和清水勤洗手；养成安全的饮食习惯，如烹调时彻底煮熟食物；在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触；避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物等。
　　找到病毒起源对于疫情防控至关重要。目前新型冠状病毒的传染来源尚未找到，疫情传播途径也尚未完全掌握。不过，已有的研究显示，冠状病毒在蝙蝠和骆驼等动物中很常见，只在极少情况下病毒才会发生变异传染给人类。比如中国科学院的研究人员曾报告说，严重急性呼吸综合征冠状病毒可能源于菊头蝠携带的一种冠状病毒，经由果子狸传染给人。世卫组织对中东呼吸综合征冠状病毒的调查也显示，这种病毒可能源自蝙蝠，先传给骆驼，再由骆驼传给人类。
　　世卫组织说，一些已知的冠状病毒在动物中传播，但尚未感染人类；随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。因此，人类与冠状病毒之间的斗争依然任重道远。
标题：泰国发现的首位感染新型冠状病毒肺炎患者出院返回中国   时间：2020年01月20日 16:49:28 
                                                                                
　　20日，据泰国疾病控制中心负责人透露，在泰国发现的第一位感染新型冠状病毒肺炎患者(中国籍游客)，经过全面的检查，已经痊愈，于1月18日返回中国。(总台记者 陈林聪 王风华)
标题：外交部:为防疫情扩散 武汉已采取出境离汉人员管控   时间：2020年01月20日 16:05:20 
                                                                                
　　（原标题：中方正采取哪些措施防止疫情扩散？耿爽：武汉已采取出境离汉人员管控措施）
　　在20日下午举行的外交部例行记者会上，有外媒记者就新型冠状病毒感染肺炎疫情提问称，据报道，近日泰国、日本、韩国都出现了新型冠状病毒肺炎病例，现在正值春节人口流动高峰期，很多人对此十分担心，为阻止全世界范围扩散，中方正在采取哪些措施？
　　对此，发言人耿爽回应称，据我们向有关部门了解，目前，日本、泰国韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病员的救治以及疫情的防控工作。
　　至于你刚才提到的中方会采取哪些措施来防止疫情的扩散，可以告诉你的事，目前武汉的地方政府已经采取了出境离汉人员管控措施。具体情况建议你向主管部门和有关地方政府去了解。
　　我这里要再次强调，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中方的有关部门及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织及港澳台地区通报了疫情信息，也一直与他们保持着密切沟通。
　　与此同时，中方的卫生健康部门也及时就疫情的发展对外披露信息、介绍情况，我们将会和各方一道来携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。
标题：耿爽回应新型冠状病毒肺炎:将同各方携手应对疫情   时间：2020年01月20日 15:44:21 
                                                                                
　　（原标题：#耿爽回应新型冠状病毒感染肺炎#：将同各方携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全）
　　【#耿爽回应新型冠状病毒感染肺炎#：将同各方携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全】武汉卫健委20日凌晨通报显示，1月18日和19日两日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。在20日中国外交部例行记者会上，多家外媒纷纷就此事提问。有来自法新社的记者请发言人耿爽介绍关于中国与其他国家携手应对武汉新型冠状病毒感染肺炎的情况。
　　对此，耿爽回应称，卫生健康部门已经发布了关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关信息，我建议你可以再查阅一下。
　　耿爽表示，这是我想强调指出的是，疫情发生以来，中方本着严肃、认真、专业的态度，予以积极的处置，制定严密的防控方案，全力救治患者，做好密切接触者的管理，深入开展流行病学调查，对外及时发布疫情防治有关信息，并且积极开展防病知识的宣传。与此同时，中方本着负责任的态度，及时向世界卫生组织有关国家和地区组织，以及港台地区通报疫情信息，并保持密切沟通。
　　耿爽称，我们第一时间向世界卫生组织分享了新型冠状病毒的基因序列信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双多边渠道与客户的密切沟通、加强合作，全力应对。如果其他国家也发现相关的疑似输入型病例，我们欢迎第一时间通过官方渠道向中方通报情况，促进联防联控。我们将同各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。
标题：武汉肺炎全国两天确诊 139 例，北京和广东也有。春节如何安全回家？   时间：2020年01月20日 15:35:40 
                                                                                
　　近日，原本已经消失在公众眼中的「武汉肺炎疫情」突然再次出现，武汉市卫健委最新公告中显示，18 日和 19 日共确诊新病例 136例，死亡 1 例。北京和广东也分别确诊了新型冠状病毒病例。
　　截至 19 日24 时，全国累计确诊新型冠状病毒肺炎 201 例，已治愈出院 25 例，死亡3 例。
　　中国之外，泰国和日本，也于近日确诊了三例患者，疾病的传播，引起了香港、美国、日本等多个地区和国家的关注。
　　随着春节来临，疫情的发展给很多人的出行带来了疑惑和焦虑：
标题：国家卫健委：新型冠状病毒肺炎疫情仍可防可控 建立“日报告 零报告”制度   时间：2020年01月20日 15:35:05 
                                                                                
　　
　　湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，国家卫健委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。2020年1月1日，国家卫健委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。
　　国家卫健委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，国家卫健委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，国家卫健委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。
　　专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。
　　下一步，国家卫健委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。国家卫健委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。
标题：确诊病例都有“武汉经历”？关于新型冠状病毒的七个事实   时间：2020年01月20日 14:37:31 
                                                                                
　　原标题：确诊病例都有“武汉经历”？关于新型冠状病毒的七个事实
　　目前共确诊病例201例，其中武汉198例，治愈25例，死亡3例。
　　新京报讯（记者 张璐 应悦）自首例新型冠状病毒肺炎发现至今，全国多个城市陆续发现确诊病例，目前共确诊201例，其中武汉198例，北京2例，广东深圳1例。病患曾出现哪些症状？多少人治愈出院？国外是否也出现确诊案例？七个事实呈现新型冠状病毒肺炎疫情进展。
　　多少城市发现病例？
　　截至1月20日，国内已有武汉、北京、广东深圳出现新型冠状病毒肺炎病例。
　　2019年12月31日，武汉市卫健康委通报，近期部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关联的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。
　　1月9日，武汉不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。
　　1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。
　　1月20日，北京大兴区卫健委确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。
　　另据浙江卫健委通报，1月17日以来，浙江温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，一旦确诊，将及时向社会公布。
　　患者目前情况如何？
　　截至1月19日22时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。
　　北京两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。
　　广东患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。
　　确诊患者有哪些症状？
　　据武汉市卫健委消息，1月18日，武汉新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。
　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例(其中死亡1例)。
　　多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
　　密切接触者情况如何？
　　何为密切接触者？根据湖北省卫健委解释，与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；病例同病室的其他患者及陪护人员；与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；现场调查人员调查后经评估认为符合条件的人员。
　　目前，武汉累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。
　　此外，据武汉市卫健委消息，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察，其中1人出现低热、轻微咳嗽症状，已转至定点医院治疗，其余未见异常；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。
　　北京大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。
　　患者是否有“武汉经历”？
　　北京与广东的患者均有“武汉经历”。
　　北京大兴区医疗机构接诊的两名患者在近期有武汉旅行史。
　　广东患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。
　　此外，泰国和日本的确诊患者也在近期去过武汉。
　　据悉，中国国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。
　　国外是否已有确诊病例？
　　国外首个确诊病例位于泰国。1月13日,世界卫生组织在其官网发布消息，一名从中国武汉前往泰国旅游的游客于1月8日在泰国被确诊感染新型冠状病毒，并于当天被送往泰国的医院接受治疗。
　　1月16日，日本发现确诊病例。患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状。据日本经济新闻报道，该患者15日已康复出院。
　　17日，泰国发现其境内第二例新型冠状病毒感染病例。这名患者为来自武汉的74岁女性，她13日从武汉飞抵泰国曼谷的素万那普机场时被检查出发烧等症状，筛检后证实感染新型冠状病毒。患者表示曾去过武汉华南海鲜批发市场。
　　韩联社1月20日报道，韩国发现一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。韩国疾病管理本部1月16日曾表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控。对于访问武汉后14天内出现发热和咳嗽等呼吸系统疾病的患者，韩国疾病管理本部将迅速划分病例并着手检测。
　　新型冠状病毒会人传人吗？
　　对于此次新型冠状病毒的传染情况，武汉市卫健委曾表示，现有调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。
　　1月20日，武汉市卫健委官方网站发布最新通告。最新通告中首度没有提及上述“不排除有限人传人”及“持续人传人风险较低”的说法。
　　武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚在接受媒体采访时曾表示，结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。
　　目前，新型冠状病毒是否具有人传人的特性仍未明确。
　　新京报记者 张璐 应悦
标题：韩联社：韩国出现一武汉肺炎确诊病例   时间：2020年01月20日 12:36:47 
                                                                                
　　1月20日消息，韩联社报道称，韩国出现一新型冠状病毒肺炎确诊病例。
标题：深圳另有8例新型冠状病毒肺炎观察病例在隔离治疗   时间：2020年01月20日 10:04:29 
                                                                                
　　
　　深圳启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查。
　　
　　1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　患者为男性，66岁，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现医院组织全力救治，患者病情稳定。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。
　　专家研判，现已进入春运期间，正在迎来运输高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染病例输入深圳的风险将持续增加，但当前疫情仍可防可控。
　　深圳高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家和广东省的支持下，按照市委、市政府要求，各相关部门通力合作，防治工作有序进行：一是成立了专项工作组和专家小组，全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理；二是启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查；三是加强发热门诊管理，做好预检分诊，避免漏诊和误诊；四是开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为。
　　专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。市民要勤洗手，注意个人卫生，前往人流密集场所注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。
标题：新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？长图解读来了   时间：2020年01月20日 09:17:16 
                                                                                
　　新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？你想知道的全在这里！
标题：这个春节，武汉最不容易！   时间：2020年01月20日 07:22:30 
                                                                                
　　这个春节，武汉最不容易！
　　有一个段子就这样说：春节不想串门，如何又不失优雅地拒绝？
　　答案就是：我刚从武汉回来……
　　坦率地说，节前朋友们闲聊，没有一个人不关心武汉的肺炎。毕竟，我们有过惨痛的教训；毕竟，我们看到了不安的数据；毕竟，连日本、泰国、中国香港等地都发现了病例，国内怎么可能只局限在武汉？
　　大家都知道，武汉是九省通衢之地，1000多万的人口，春节期间的大量人口流动，这些对疫情来说，真不是好事。
　　1月19日，我相信是一个转折点，国家卫健委通报的情况不乐观，但真不是坏事。
　　这份权威发布的内容，大致如下：
　　1，武汉发生不明原因肺炎疫情后，卫健委立即派了国家工作组和专家组赶赴武汉。
　　2，已对全国疫情防控工作进行全面部署。在全国建立了“日报告、零报告”制度。
　　3，下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。
　　4，国家卫健委还向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。
　　5，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。
　　尤其是最后两条：向全国各省派出工作组，严格地说，应该是向全国各省区市派出工作组。
　　当然，也坦率承认：
　　传染源尚未找到、
　　传播途径尚未完全掌握、
　　病毒变异仍需严密监控。
　　当天，湖北省卫健委称，武汉机场、铁路、公路等多地开始对人群进行体温检测。
　　武汉卫健委通报：1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。
　　这是一个寒冷的冬天。
　　1月20日凌晨3时左右，北京宣布：大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。
　　此外，广东也宣布，确诊一个相关肺炎病例。
　　这三个病例，患者都有过武汉旅行史，目前病情都稳定，都接受了隔离治疗。
　　从常识判断，随着时间的推移，更多的病例会被发现。
　　这不由让人想起2003年那个非常时期，当时正在耶路撒冷工作，每天看着国内的数据不敢相信，不敢相信原来熙来攘往的城市，居然一度变成了那样的景象……
　　最终，在强有力的应对之下，中国成功渡过了这个难关。
　　17年后的2020年伊始，新的让人不安的病例又出现了。
　　尤其是考虑到，武汉1000多万的人口，九省通衢之地，春节期间人口大量流动……如果不能有效管控，后果肯定难以想象。
　　所以，这个春节，武汉的朋友，大家能少去外地就少去外地吧。当然，如果真要外出，也要遵守各种规定，政府也要做好各种防护检查。
　　当然，我们也要看到积极的一面。
　　1，虽然仍是极其可怕的肺炎，但似乎传染性和毒性，还无法和2003年相比。
　　2，有了当年的血泪教训，我们应该更有经验和把握吧。
　　3，公开透明，虽然数据短时会吓人，但这更有助于防治。
　　1月19日是一个转折点。这也预示着，2020年，这个春节很不寻常，武汉最不容易。
　　天佑我武汉，也天佑我中国。
　　愿来年开春，风波已过，一切安好！
标题：国家卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎疫情可防可控   时间：2020年01月20日 06:46:28 
                                                                                
　　
　　湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，国家卫健委派出国家工作组和专家组赶赴武汉，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施，并对全国疫情防控工作进行全面部署，建立“日报告、零报告”制度。
　　下一步，国家卫健委将加强部门联动，严格落实疫情防扩散措施。继续加强病毒溯源和变异监测工作，加强春节期间值班值守，密切关疫情防控形势发展变化。
　　就武汉市出现的新型冠状病毒感染的新发肺炎病例，武汉疾控关专家回答了记者提问，专家表示，疫情目前可防可控。
　　据介绍，武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16号，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16到17号，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还有可能继续增加。
　　
　　针对新型冠状病毒感染的肺炎病例有所增加的情况，专家表示，目前疫情可防可控。
　　
　　武汉市政府相关负责人表示，武汉市目前已构建联动机制，组建工作专班，快速应对处置疫情，努力防范疫情扩散。
标题：广东确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例   时间：2020年01月20日 06:04:33 
                                                                                
　　1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
　　患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。已对密切接触者进行追踪随访。
　　当前，正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为，全面落实各项防控措施。
　　专家研判认为，当前疫情仍可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。
标题：武汉新型肺炎新增死亡病例1例 近两日新确诊136例   时间：2020年01月20日 03:01:39 
                                                                                
　　
　　2020年1月18日0-24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0-22时，治愈出院1例，新增病例77例。
　　我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。
　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。
　　截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。
　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。
　　2020年1月19日
标题：国家卫健委：新型冠状病毒肺炎可控 未找到传染源   时间：2020年01月19日 19:29:45 
                                                                                
　　
　　我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。
　　专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。
　　下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。
标题：上海卫健委：未发现新型冠状病毒肺炎 网上消息不一定属实   时间：2020年01月19日 17:30:08 
                                                                                
　　
　　经济观察网同样致电深圳市卫健委官方卫生热线求证，该热线已整合到政务服务热线，接线工作人员表示，自己是前台登记平台，在内部知识库里暂未查到新型冠状病毒相关资料，暂时无法进行解答。
　　根据武汉市卫健委发布的新型冠状病毒感染肺炎最新通报：17日0—24时新增病例17例，其中重症病例3例。截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。
　　1月15日，武汉市卫健委的通报首次使用了“有限人传人”的字样，称现有的调查结果表明尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。
　　湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林表示，随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。
标题：武汉机场、铁路等多地开始对人群进行体温检测   时间：2020年01月19日 16:58:27 
                                                                                
　　1月17日，湖北武汉新增新型冠状病毒肺炎17例。19日，湖北省卫健委称，武汉机场，铁路，公路等多地开始对人群进行体温检测。武汉12306热线表示，旅客进站会有热敏仪器对体温进行检测。截至1月17日24时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例。
标题：WHO：有关新型冠状病毒的常见问题   时间：2020年01月19日 16:31:56 
                                                                                
　　
　　冠状病毒是一个大型病毒家族，严重程度从感冒到重症疾病不等，如中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）。
　　
　　新型冠状病毒是以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。
　　
　　详细调查结果显示，中国在2002年发生了从果子狸传至人的SARS冠状病毒疫情，沙特阿拉伯在2012年发生了从单峰骆驼传至人的MERS冠状病毒疫情。一些已知的冠状病毒在动物中传播，但尚未感染人类。随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。
　　
　　症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。
　　
　　是的，一些冠状病毒可以在人际传播，人们通常是在居所、工作场所或医疗机构等场所与感染者密切接触后被感染。
　　
　　针对新疾病，并无现有可用疫苗。开发一种新型疫苗可能需要若干年时间。
　　
　　目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特定的治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。
　　
　　减少接触及减少传播多种疾病的标准建议包括：保持基本的手部和呼吸道卫生，坚持安全饮食习惯，以及尽可能避免与任何表现出有呼吸道疾病症状（如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。
　　
　　是的，由于卫生工作者与患者的接触多于一般人与患者的接触，卫生工作者有感染新型冠状病毒的风险。世卫组织建议卫生工作者坚持采取适当感染防控措施。
　　
　　https://www.who.int/csr/resources/publications/WHO_CDS_EPR_2007_6/zh/
　　
　　世卫组织鼓励所有国家加强对严重急性呼吸道感染（SARI）的监控，认真检查严重急性呼吸道感染或肺炎病例的任何异常流行情况，并向世卫组织通报新型冠状病毒感染的任何疑似病例或确诊病例。
　　鼓励各国继续根据《国际卫生条例（2005）》加强突发卫生事件防范。
　　
　　关于（MERS）冠状病毒，请前往：
　　https://www.who.int/zh/news-room/fact-sheets/detail/middle-east-respiratory-syndrome-coronavirus-(mers-cov)
　　关于SARS冠状病毒，请前往：
　　https://www.who.int/csr/sars/en/
标题：今日头版速递01.19   时间：2020年01月19日 06:34:32 
                                                                                
　　
　　荔枝新闻讯 武汉卫健委发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报，新认定病例17例：男性12例、女性5例，3例为重症，其余病情稳定。其中60岁以下9例，60岁及以上8例，年龄最小的30岁，年龄最大的79岁。目前疫情可防可控吗？专家解读。
　　
　　中新经纬讯  从2020年1月开始，全国各省份进入了地方“两会时间”。按照31省份两会时间安排，除四川、云南省级地方两会在2月份召开外，截至1月18日，其它29省份已经召开省级地方两会，在晒出2019年经济成绩单的同时也公布了2020年的经济增长目标。部分省份2019年GDP总量迈上新台阶，“10万亿俱乐部”成员诞生；多数省份2020年GDP目标较去年有所下调，天津目标则逆势上调。
　　
　　央视新闻讯 1月18日到19日全国高级法院院长会议在北京召开。今年要以更大的力度保护民营企业和企业家合法权益；成年人拉拢未成年人参与犯罪组织从严追诉；涉黑涉恶案件杜绝人为“拔高”或者“降格”；防止在社会上产生“花钱买命”“以钱买刑”等误解……这些涉会要点你get了吗？
　　
　　中国新闻网讯 今日（1月19日）起，随着二代征信系统上线，你可以查询到新版个人征信报告了。截至2019年底，征信系统收录10.2亿自然人、2834.1万户企业和其他组织的信息，规模已位居世界前列。二代征信系统上线后，水电费缴费信息纳入新版信用报告，共同还款信息也会纳入，假离婚买房会受到打击……这是真的吗？
　　
　　新华社讯 最近，“大奔开进故宫”事件引发广泛关注。尽管故宫方面承认开车进入故宫事件属实，并向公众诚恳致歉，但人们的心头还有不少疑虑待解。历经600年风雨沧桑，故宫已经成为人民的文化圣地。愿故宫和有关部门拿出“修文物”的认真与担当，对这一事件进行彻查，堵塞漏洞、加强管理，给公众一个负责任的交代，让文化遗产得到更好的保护。
　　
　　中国之声讯 继延边大学发布公告称，拟清退136名攻读硕士和博士的学生之后。近日又有近30所高校公布了超过1300名硕博研究生的退学名单，其中包括清华大学、复旦大学、中国人民大学等知名高校。其中入学15年都没毕业，“超过最长学习年限”是被退学主因。为何这么多高校集中对不合格学生“动真格”？研究生培养“严进严出”是否成为新常态？
　　
　　《财经》杂志讯 1月15日，服装连锁品牌真维斯澳洲公司宣布进入自愿托管程序，面临破产重组危机。此前真维斯在中国内地已经连年亏损，五年来关店1600余家，澳洲业务的危机无疑给其中国市场的未来蒙上了阴影。澳洲品牌真维斯曾经是时尚的代名词，如今风格过时，门店形象老旧，店面数量大幅下降，曾经的“牛仔裤之王”、休闲服饰“鼻祖”就这样在消费者心中与时尚渐行渐远。
　　
　　央视新闻讯 1月18日，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》第三次彩排举行。《2020年春节联欢晚会》更加注重节目与观众的互动性，现场不仅将加入舞台上下互动环节、打破舞台界限，还打造“景观式”舞美，观众有身临其境之感。
　　
　　海外网讯 英国广播公司（BBC）18日报道称，白金汉宫宣布哈里王子和妻子梅根将放弃王室头衔，不再接受任何公款资助，他们还执意归还用于修缮其位于温莎住宅的240万英镑公款。哈里夫妇与王室达成了一份新的协议，两人以后将不会再代表英国女王，也不会再为王室工作，这项决定将从今年春天开始生效。
　　
　　海外网讯 当地时间18日，日本航空873航班(波音787-9型)从日本成田机场出发飞往上海，在起飞滑行途中驾驶舱的玻璃开裂，起飞被紧急中断。机上乘客与机组人员共79人，无人受伤。约4个半小时后，乘客换乘另一架飞机再次飞往上海。
　　
　　环球时报讯 针对美国总统特朗普的弹劾审理将于下周在参议院正式拉开序幕。特朗普和民主党方面再次各自出招。17日，特朗普宣布将曾对前总统克林顿发起调查的独立检察官和参与“辛普森杀妻”案的律师招致麾下。这番重量级“招兵买马”的操作，似乎预示特朗普将高调回击弹劾指控。与此同时，民主党人不断抛出新证据步步紧逼。与21年前弹劾克林顿不同，这次的最终投票被认为大概率将以党派划分，结果几无悬念。
标题：武汉：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增17例 治愈出院4例   时间：2020年01月19日 05:31:20 
                                                                                
　　
　　2020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。
　　对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。
　　截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。
　　2020年1月17日，国家和省市专家对全市各社区卫生服务中心筛查的、各医院发热门诊发现并收治的不明原因肺炎部分病例，依据其临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例17例。
　　17例患者中，男性12例、女性5例；60岁以下9例，60岁及以上8例，年龄最小的30岁，年龄最大的79岁；发病日期在2020年1月13日前；首发症状为发热、咳嗽或发热伴咳嗽；3例为重症，其余病情稳定，除2例病情危重暂不适宜转运外，其余15例均已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。
　　17例新增病例的相关流行病学调查正深入进行，其密切接触者也正在追踪中。
　　下一步，武汉市将继续扩大搜索范围，确定疑似病例，并开展采样检测。
　　
　　
　
　
标题：武汉新型冠状病毒肺炎疫情可防可控吗？专家解读   时间：2020年01月19日 01:17:42 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。
　　（二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。
　　一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至昨日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，我们再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。
　　二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。
　　三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。
　　四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。
　　五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。
　　下一步，我们继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。
标题：中国疾控：关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！   时间：2020年01月18日 14:00:21 
                                                                                
　　武汉神秘疾病是新型SARS病毒 ？武汉肺炎与非典相似性高达90%？ SARS一直寄生蝙蝠体内？刚刚，中国疾控中心针对有关武汉病毒性肺炎的五大谣言进行辟谣。
　　
　　对此，中国疾控中心表示，引起武汉“神秘病毒”的病原体确定为一种新型冠状病毒，不是SARS病毒。
　　
　　中国疾控中心表示，病毒的基因相似不能等同于病毒的致病能力相似，本次发现的新型冠状病毒与SARS和MERS冠状病毒虽同属于冠状病毒这一大家族，但基因进化分析显示它们分属于不同的亚群分支，它不是SARS，也不是MERS病毒，它们的病毒基因序列差异比较大。
　　
　　中国疾控中心表示，冠状病毒在自然界中非常常见，分为很多类型，所造成的危害差别也很大，引起武汉病毒性肺炎疫情的病原体为一种新的冠状病毒，有别于SARS病毒。对传染病病人实施隔离治疗，是《中华人民共和国传染病防治法》的要求，这既是对病人负责，也是对公众健康负责，截至1月18日凌晨，目前共报告45例病例，均在武汉市定点医院隔离治疗。
　　
　　中国疾控中心称，2002年至2003年，我国暴发SARS疫情，近十多年，我国再未发现SARS病例，目前在蝙蝠体内也没有检测发现人SARS冠状病毒。
　　
　　中国疾控中心表示，网上盛传的“科罗纳病毒”是由coronavirus(冠状病毒）音译而来，引起武汉病毒性肺炎疫情的病原体为一种新的冠状病毒，不是SARS病毒。目前调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱。
标题：武汉新增4例新型冠状病毒肺炎病例 累计报告45例   时间：2020年01月18日 00:28:02 
                                                                                
　　
　
　　●1月16日0—24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。
　　●新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，病例发病时间集中在1月5日至8日。
　　●累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例。
　　●泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。
　　●追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察，其中1名出现低热、轻微咳嗽症状，已转至定点医院治疗，其余未见异常；
　　●对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：泰国发现第二例新型冠状病毒肺炎患者，系74岁中国籍女子   时间：2020年01月17日 19:58:37 
                                                                                
　　中新网1月17日消息，据路透社报道，泰国公共卫生部部长阿努丁17日表示，该国已发现第二例新型冠状病毒确诊病例，患者是一名74岁中国籍女子。
　　报道称，最新一起确诊患者来自武汉。泰国卫生部官员称，这名74岁的女性13日抵达泰国后即被隔离，后来发现被感染。
　　阿努丁表示，“我们非常有信心能够控制这种疾病的蔓延”，“我们对此保持充分警惕”。
　　泰国13日曾向世界卫生组织通报称，发现一名61岁的中国旅客感染新型冠状病毒。报道指出，最新发现的感染患者系第二例新型冠状病毒确诊病例。
　　阿努丁说，这2名中国患者现在已经安全了，但在泰国当局允许他们回国之前，还需要再进行几道程序。
　　据称，泰国卫生部官员已经加强了对4个每天有从武汉起飞的航班的机场的监控，这些机场包括素万那普、廊曼、清迈和普吉岛，除此之外，其他接收来自中国城市包机的机场也被纳入监控之列。
　　另外，泰国卫生部官员还要求泰国亚航和中国南方航空拒绝那些出现高热和呼吸道症状的乘客登机，并重新安排他们的航班。
标题：日本首例新型冠状病毒患者已出院   时间：2020年01月16日 15:43:10 
                                                                                
　　新华社东京1月16日消息，日本厚生劳动省16日公布，在神奈川县居住的一名30多岁男子被确诊为日本国内首例感染新型冠状病毒的病例，这名患者已经在15日出院。
　　厚生劳动省当天发布的公报说，神奈川县医疗机构14日报告了一例曾到过中国武汉市的肺炎病例。这名患者于1月6日到神奈川县医疗机构就诊。日本国立感染症研究所15日晚经检测确认，患者样本呈新型冠状病毒阳性。公报还说，这名患者由于恢复良好，目前已经出院在家休养。
　　厚生劳动省并未公布确诊患者国籍。
标题：日本确认首例新型冠状病毒病例，患者此前去过武汉   时间：2020年01月16日 10:21:22 
                                                                                
　　日本厚生劳动省表示，一名居住在日本神奈川的男子在前往武汉后回国，发现患上肺炎。经日本国立感染症研究所检测，这名男子被确认感染新型冠状病毒。这是日本国内确诊的首例新型冠状病毒病例。
　
