标题：特朗普卸任之际，拉美非法移民“大篷车队”又上路了   时间：2021年01月20日 16:55:20 
                                                                                
　　当地时间1月19日，危地马拉当局在美国授意下，出动军警强行驱散了抵达危地马拉-墨西哥边境的拉美非法移民“大篷车队”。
　　就在前几天，千里之遥的洪都拉斯，9000人集结，向美国进发。
　　
　　近年来，随着特朗普敌视拉美非法移民的姿态越来越明显、高调，原本习惯“零打碎敲”的拉美非法移民也化零为整。
　　2018年1月13日，第一支由约7000名扶老携幼者组成的“大篷车队”，从中美洲国家洪都拉斯城市圣佩德罗苏拉出发，朝着美国边境进发。
　　2019年整个上半年，美墨边境、墨西哥-洪都拉斯边境，都被一支又一支的“大篷车队”弄得草木皆兵、疲于奔命。
　　2020年，由于新冠疫情肆虐，也由于美国及墨西哥、危地马拉等国在应对拉美非法移民方面改变了策略，“大篷车队”消停了一年。
　　但随着去年美国总统大选特朗普败选的大局已定，跃跃欲试的“大篷车队”再度活跃起来。
　　2021年元旦之后，“大篷车队”呼啸而起，在短时间内就聚集起五六千人，浩浩荡荡“杀入”危地马拉境内，朝着墨西哥和洪都拉斯的界河苏契特河出发。
　　这引发墨西哥当局高度紧张，毕竟，前两年的“大篷车队”给本就治安不佳的墨西哥带来了巨大的社会治理及财政压力。
　　1月的第二周，墨西哥总统洛佩兹如临大敌，紧急调动数千国民警卫队成员和移民部支援，赶赴南境严防死守。
　　正忙于政权交接的美国，则担心危地马拉、墨西哥两国挡不住“大篷车队”，给本已乱套的美国社会再添堵。甚至，连加拿大也有许多人啧有烦言。
　　因为历史多次表明，当“大篷车”不可阻遏、而美国又敌视拉美非法移民之际，这些“大篷车”成员中的相当一部分，还会继续向北进入加拿大，为加拿大带来沉重的财政和社会负担。传统上，加拿大对非法移民十分包容。
　　不过这一切并未发生。在特朗普政府的推动下，危地马拉总统贾马蒂紧急出动了2000名军警，沿途节节阻击，最终成功阻止了大部分非法移民。
　　据当地媒体称，1月19日从危地马拉边境小城特昆乌曼冲入墨西哥境内的“大篷车众”，不超过100人。
　　事实上，绝大多数“大篷车众”都因无法闯过危地马拉军警在交通要地圣佩德罗苏拉的重重关卡，而放弃继续北上。
　　
　　几乎与此同时，“其实不想走”的特朗普正借离任告别演说之机，作自己4年来最后一次经典的“表扬与自我表扬”。
　　在简短的演说中，特朗普宣称自己“做了我们所要做的事情”。
　　如果这件“我们所要做的事情”指连选连任，他当然并未做到。但若“我们所要做的事情”指的是阻击拉美非法移民“大篷车”，他做得的确很努力。
　　尽管高调宣示、劳民伤财的美墨边境“特朗普墙”不仅虎头蛇尾，还给他惹来不少“丑闻”，但特朗普在利弊权衡上还是很“精明”的。
　　墨西哥其实就业机会并不错，已连续多年对美实现“人口净流出”。
　　但是，墨西哥以南的中美洲国家却深陷贫困，他们才是“大篷车队”真正的主力军。
　　美国筑牢美墨边境后，这些非法移民就不得不被阻挡在墨西哥境内，这种后果无疑会迫使墨西哥出于自身利益考量死守南境，不放“大篷车队”入境。
　　与此同时，处于北上要冲的危地马拉对于拦截“大篷车队”也功不可没。应该说，这一招直至特朗普政权卸任前最后一天，仍然是行之有效的。
　　绝大多数“大篷车队”由一个名为“无国界村庄”的跨境组织发起，成立于2009年的该组织，原本拟于当地时间1月19日在墨西哥城举行大型新闻发布会，对翌日走马上任的拜登政府提出“期待”。
　　按照该组织和许多“大篷车队”中非法移民的话来说，他们是“拜登招来的”。
　　在2020年美国总统大选选战中，拜登摆出一副“拨乱反正”、处处与特朗普行为相反的姿态。他曾在选战中多次表示，一旦当选，将为非法入境者提供合法永久居留权，并在上任最初的100天内，禁止美国移民和海关执法局（ICE）驱逐已进入美国境内的非法移民出境。
　　有“大篷车众”成员所言，“无国界村庄”告诉他们，“这意味着拜登给了我们100天时间进入美国，所以得抓紧”。
　　可即便是在政权交接之际，特朗普也没有给他们机会。“大篷车众”乘兴而来，败兴而散。
　　
　　那接下来呢？
　　到时美国可就真的进入拜登时代了。
　　前ICE代办主任、亲共和党的霍曼表示“这简直是一定的”，并预言“未来几年内美国将为‘某些许下不负责任愿望政客的信口开河’付出代价”。
　　很显然，这是共和党人在极端不利氛围下竭力作出的一次反击。可想而知，“如何处理非法移民”这个棘手的话题，在未来会成为共和党人卷土重来的重要突破口之一。
　　似乎正是意识到这点，拜登团队开始匆匆“找补”。
　　当地时间1月19日，拜登“影子国土安全部长”马约卡斯发表讲话。尽管闪烁其词，但主旨却并不难理解——拜登初衷是“优先解决已进入美国境内的非法移民身份问题”，而特朗普时代遗留下的一系列旨在限制拉美非法移民涌入的政策（如“移民保护协议”MPP），需要假以时日才能有序改变。
　　马约卡斯称，“如果（涌入美国的非法移民）不符合法律规定，我们人道主义法则下所规定的救济资格，将对他们不适用”。
　　其意味不言自明。
　　问题在于，美国拉美裔移民素来注重血缘关系，如果一味厚此薄彼，只对已入境的非法移民厚待，那将严重影响已获得“身份”的拉美裔的投票意愿和投票取向。
　　眼下，疫情及应对措施加剧了中北美“非法移民策源地”的社会贫困，滋生着更多当地人北上的“刚需”。他们势必会在被热炒的“100天窗口期”里寻求新的突破方式。
　　而这，势必成为拜登政府上任后要面临的难题之一。
　　□ 陶短房（专栏作家）
标题：为防控疫情，美大都会运输署花费3.53亿美元消毒车厢   时间：2021年01月20日 16:55:04 
                                                                                
　　海外网1月20日电日前，美国大都会运输署（MTA）为防控新冠疫情定时对车厢进行消毒，超七成乘客对此感到安全。
　　据《华盛顿邮报》获得的一项共计1.5万名乘客参加的调查显示，31%的受访者认为干净的地铁和公交让他们“在乘坐公共交通时感到安全”。
　　今年春天，新冠疫情导致乘客人数减少，纽约州州长安德鲁·科莫和交通官员展开了“全天候”地铁清洁。在科学家研究得出“病毒不易通过火车和公共汽车上常见的塑料和钢表面传播”时，MTA认为即使是感染病毒威胁小也会吓退潜在的乘客，故仍坚持其消毒策略。MTA一位发言人表示，MTA已在与新冠病毒相关的清洁和非清洁费用上花费3.53亿美元。
标题：国家统计局相关负责人解读2020年主要经济数据   时间：2021年01月20日 16:47:27 
                                                                                
　　2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国经济在经历年初的冲击后迅速恢复，走出一条令人振奋的反弹曲线，各类经济指标由负转正印证着中国经济稳健前行的步伐。同时，民生指标也不断改善：全年城镇新增就业人数明显高于预期目标；城镇消费市场持续改善；居民人均可支配收入与经济增长基本同步，2020年全国居民人均收入比2010年增加一倍。
　　投资司司长 翟善清
　　2020年，固定资产投资在年初大幅下降的情况下增速稳步回升，结构持续优化，复苏态势不断巩固。
　　
　　受新冠肺炎疫情冲击，2020年1月份至2月份全国固定资产投资大幅下降24.5%，而后降幅逐月收窄，上半年下降3.1%，至前三季度增速实现由负转正。全年投资比上年增长2.9%，增速比1月份至11月份和前三季度分别加快0.3和2.1个百分点。
　　四大区域投资增速全部转正。2020年，东部地区投资比上年增长3.8%，中部地区投资增长0.7%，西部和东北地区投资分别增长4.4%和4.3%。
　　三次产业投资均实现正增长。2020年，第一产业投资比上年增长19.5%，第二产业投资增长0.1%，第三产业投资增长3.6%。
　　
　　基础设施投资平稳增长。2020年，基础设施投资比上年增长0.9%。其中，信息传输业投资增长16.0%，生态保护和环境治理业投资增长8.6%，水利管理业投资增长4.5%，道路运输业投资增长1.8%。
　　制造业投资降幅持续收窄。2020年，制造业投资比上年下降2.2%。原材料制造业投资增长2.1%，其中，黑色金属冶炼和压延加工业投资增长26.5%，石油、煤炭及其他燃料加工业投资增长9.4%。
　　房地产开发投资较快增长。2020年，房地产开发投资比上年增长7.0%。其中，住宅投资增长7.6%，房地产开发企业到位资金增长8.1%，房地产开发企业房屋新开工面积下降1.2%。
　　2020年，民间投资比上年增长1.0%。其中，农林牧渔业民间投资增长13.5%，房地产开发民间投资增长6.8%，基础设施和制造业民间投资降幅分别收窄0.8和1.5个百分点。
　　从地区看，东部地区民间投资增长1.2%，中部地区民间投资下降2.4%，西部和东北地区民间投资分别增长4.8%和3.5%。
　　
　　2020年，高技术产业投资比上年增长10.6%，拉动全部投资增长0.8个百分点。高技术制造业投资增长11.5%，高技术服务业投资增长9.1%。
　　
　　2020年，社会领域投资比上年增长11.9%。其中，教育投资增长12.3%，卫生投资增长29.9%。
　　在积极的财政政策和稳健的货币政策支持下，2020年投资到位资金比上年增长7.8%，其中国家预算资金增速高达32.8%，资金充裕为投资逐步回升提供了重要保障。2020年，新开工项目计划总投资增长11.9%，增速比上年加快10.8个百分点，新开工项目计划总投资的较快增长将为2021年投资增长带来较好支撑。
　　贸易外经司司长 董礼华
　　2020年，扩大内需战略以及各项促进消费政策显效发力，市场销售逐季改善，商业模式创新和消费结构升级持续发展。
　
　　市场销售逐季改善。2020年，社会消费品零售总额391981亿元，比上年下降3.9%，降幅比前三季度收窄3.3个百分点。市场销售呈现逐季恢复态势。一季度消费市场受到疫情明显冲击，市场销售大幅下降19.0%，二季度市场销售降幅明显收窄，三季度增速首次转正，四季度社会消费品零售总额同比增长4.6%。
　　消费市场复苏态势持续。2020年12月份，社会消费品零售总额继续保持增长，市场销售连续5个月同比正增长。
　　
　　城镇消费市场持续改善。2020年，城镇消费品零售额比上年下降4.0%。乡村消费品市场增速高于城镇。2020年，乡村消费品零售额比上年下降3.2%。其中，四季度乡村消费品零售额同比增长5.6%。
　　
　　商品零售恢复较快。2020年，商品零售额比上年下降2.3%，降幅比前三季度收窄2.8个百分点，商品零售规模接近上年水平。从商品零售恢复进程看，商品零售额月度规模早在7月份已恢复至同期水平，恢复速度也快于消费市场整体水平，且连续6个月同比正增长。
　　住宿和餐饮业经营改善。2020年，餐饮收入比上年下降16.6%，降幅比前三季度收窄7.3个百分点。其中，四季度餐饮收入同比增长0.2%，季度餐饮市场规模恢复至上年同期水平。
　　
　　线上消费较快增长。受疫情影响，居家消费需求明显增长，“宅经济”带动新型消费模式加快发展。2020年，全国网上零售额比上年增长10.9%。
　　线下消费明显改善。2020年，限额以上超市商品零售额比上年增长3.1%，百货店、专业店和专卖店商品零售额降幅分别比前三季度收窄6.8、3.8和5.4个百分点。
　　
　　升级类商品零售表现亮眼。2020年，限额以上单位文化办公用品类、体育娱乐用品类、化妆品类和通信器材类等消费升级类商品零售额比上年分别增长5.8%、8.4%、9.5%和12.9%，增速明显高于商品零售平均水平。
　　汽车销售规模接近上年水平。2020年，限额以上汽车类商品零售额比上年下降1.8%，规模接近上年水平。特别是下半年以来，汽车类商品零售额连续6个月保持较快增长。
　　
　　人口和就业统计司司长 张 毅
　　2020年，在新冠肺炎疫情冲击下，就业面临多年少有的巨大压力，随着减负稳岗扩就业一系列政策举措落地实施，就业形势逐步回稳向好，就业预期目标任务顺利完成。
　　
　　在2020年初新冠肺炎疫情冲击下，经济活动受到限制，企业停工停产较多，就业市场受到明显影响，2月份全国城镇调查失业率升至6.2%的年内高点。随着复工复产复市持续推进，6月份城镇调查失业率降至5.7%。
　　进入下半年，社会生产生活秩序进一步恢复，9月份失业率回落至5.4%。四季度，就业形势进一步回稳向好，12月份失业率降至5.2%，与2019年同期持平。
　
　　2020年初，农民工就业形势一度十分严峻，2月末农村外出务工劳动力人数同比下降5400万人，3月份城镇外来农业户籍人口失业率达到6.7%的历史高点。年末，外出农民工人数已恢复到上年的97.3%，12月份城镇外来农业户籍人口失业率同比基本持平。
　　2020年全国高校毕业生人数达874万人，再创历史新高，叠加疫情冲击，就业压力十分突出。7月份，城镇20岁至24岁大专及以上受教育程度人员(主要是高校毕业生)失业率同比提高3.3个百分点。各地区各部门积极拓宽高校毕业生就业渠道，高校毕业生就业形势逐渐改善，调查失业率趋于下降。12月份，20岁至24岁大专及以上受教育程度人员失业率较7月份回落7.2个百分点，与2019年同期持平。
　　
　　2020年以来，各地区各部门扎实推进稳就业工作，更大规模减税降费减轻企业负担，取消针对灵活就业的不合理限制，鼓励创业创新带动就业，突出做好重点群体就业，大力开展职业技能培训，全面加强各项就业服务，推动各项就业预期目标顺利完成。2020年，全国年均城镇调查失业率为5.6%，低于6%左右的预期目标；全年城镇新增就业人数为1186万人，比900万人的预期目标多286万人；年末城镇登记失业率为4.24%，低于5.5%左右的预期目标。
　　2020年，我国经受住了疫情的严峻考验，就业形势在巨大压力下逐步回稳向好。2021年疫情变化和外部环境仍面临不确定性，但在坚实的经济基础和充足的政策工具支撑下，国民经济将进一步稳步恢复，就业形势有望保持总体稳定。
　　收
　　住户调查办公室主任 方晓丹
　　2020年全国居民人均可支配收入比2010年增加一倍；农村居民收入增长继续快于城镇居民，城乡居民收入差距进一步缩小。居民消费支出稳步恢复，基本民生支出稳定增长。
　　
　　居民收入增长与经济增长基本同步。2020年，全国居民人均可支配收入32189元，比上年名义增长4.7%。扣除价格因素后，全国居民人均可支配收入实际增长2.1%。
　　2020年全国居民人均收入比2010年增加一倍。扣除价格因素后，2011年至2020年全国居民人均可支配收入年均实际增长7.2%，10年累计实际增长100.8%。
　　城乡居民收入相对差距进一步缩小。农村居民收入增长继续快于城镇居民。2020年，农村居民人均可支配收入17131元，城镇居民人均可支配收入43834元。
　　
　　保就业措施落地见效推动工资性收入增速回升。2020年全国居民人均工资性收入17917元，增长4.3%。
　　2020年全国居民人均转移净收入6173元，增长8.7%。城乡居民基础养老金标准提高，全国居民人均养老金或离退休金增长7.8%。
　　农业生产形势较好促使经营净收入由降转增。2020年，全国居民人均经营净收入5307元，人均经营净收入增速实现转正。
　　三
　　居民消费支出降幅逐季收窄，呈现持续恢复态势。2020年全国居民人均消费支出21210元，比上年下降1.6%。
　　基本民生支出继续保持稳定增长。2020年，居民人均商品性消费支出12173元，增长4.3%。受居家时间增多影响，全国居民人均食品烟酒支出和人均居住支出分别增长5.1%和3.2%。
　　健康通信等消费支出水平上升，全国居民人均购买医用酒精、口罩等医疗卫生器具支出增长2.0倍。居民通信需求增多，网购行为大幅增加，2020年全国居民人均通信服务支出增长6.2%。
　　耐用消费品拥有量继续增加。2020年，全国居民每百户家用汽车拥有量为37.1辆，比上年增长5.2%；每百户移动电话拥有量为253.8部，增长0.2%。
　　
　　城市司司长 王有捐
　　2020年市场供求关系不断好转，CPI从高点逐步回落，PPI从低位稳步回升，全年物价走势基本平稳。
　　
　　CPI月度同比前高后低。2020年，CPI上涨2.5%，涨幅比上年回落0.4个百分点。分月份看，同比总体呈前高后低走势。前两个月，受新冠肺炎疫情、“猪周期”和春节等因素叠加影响，猪肉等食品价格上涨较快，带动CPI上涨较多，同比分别上涨5.4%和5.2%。CPI涨幅从3月份开始回落，8月份CPI继续回落，至11月份转为下降0.5%。12月份，受低温天气、需求增加及成本上升等因素影响，CPI上涨0.2%。
　　食品价格涨幅较大。2020年，食品价格上涨10.6%，涨幅比上年扩大1.4个百分点，影响CPI上涨约2.2个百分点，是推动CPI上涨的主要因素。食品中，猪肉价格上涨49.7%，涨幅比上年扩大7.2个百分点，影响CPI上涨约1.6个百分点，占CPI总涨幅的六成多。全年鲜菜价格上涨7.1%，影响CPI上涨约0.18个百分点。受上年同期对比基数较高影响，鲜果和鸡蛋价格分别下降11.1%和10.8%，合计影响CPI下降约0.27个百分点。
　　非食品价格总体变动较小。2020年，非食品价格上涨0.4%，涨幅比上年回落1.0个百分点，影响CPI上涨约0.28个百分点。非食品中，受需求偏弱以及国际原油价格走低影响，工业消费品价格由上年上涨0.6%转为下降0.8%。
　　
　　PPI整体先降后升。2020年，PPI下降1.8%，降幅比上年扩大1.5个百分点。分月份看，年初受疫情等因素影响，工业品需求低迷，2月份起PPI环比和同比进入下降区间；随着国内疫情防控形势持续向好，6月份起PPI环比止降转涨，同比降幅稳步收窄。12月份，PPI环比上涨1.1%，为2017年1月份以来最大涨幅，同比下降0.4%。
　　石油、钢材和煤炭等相关行业价格下降。2020年，受国际原油价格震荡下跌叠加疫情等因素影响，国内石油相关行业价格总体下行。石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业、化学原料和化学制品制造业、化学纤维制造业等石油相关行业价格全年平均降幅在5.9%至27.4%之间，合计影响PPI下降约1.27个百分点，占PPI总降幅的七成。
　　其他主要行业价格有涨有跌。2020年，受牲畜屠宰、植物油加工和饲料加工等价格上涨影响，农副产品加工业价格上涨4.8%；文教工美体育和娱乐用品制造业、酒饮料及精制茶制造业、医药制造业、食品制造业价格涨幅在0.6%至3.3%之间。上述5个行业合计影响PPI上涨约0.36个百分点。装备制造业价格总体平稳。
标题：连上两天热搜！美军神秘实验室在疫情暴发中“扮演邪恶角色”？   时间：2021年01月20日 16:46:07 
                                                                                
　　
　　连续两天，“美国德特里克堡生物实验室”和“Hill”，都成了冲在微博热搜榜最前列的爆款热词。
　　如此高的热度，源于一篇题为“对不起，我们在新冠疫情暴发中扮演了邪恶角色”的爆料帖文。
　　这个帖子的作者就是“@Smantha Hill”。Hill自称，她是一名“逃离美国的印度裔美国人”，曾在美国德特里克生物实验室工作过一段时间，深知那里制造和泄露新冠病毒的内情。
　　Hill的爆料引发热议背后，是中国网民乃至一些美国网民心头待解的疑团：
　　美国特德里克堡实验室到底做了什么？它真如这个爆料者所言，是新冠疫情大流行中那个“邪恶角色”吗？
　　1
　　美国德特里克堡生物实验室，刀哥去年就起底过了，这个神秘的美军P4生物实验室，黑历史多到爆，有兴趣的可以去详细了解一下。
　　简单概括，这座实验室官方全称“美国陆军传染病医学研究所”，位于马里兰州德特里克堡，距离华盛顿美国陆军医疗司令部仅一小时车程，拥有美国军方唯一的P4实验室。
　　实验室成立于1942年，当时是受日军在中国发动细菌战的消息刺激，美军决定秘密开发生物武器。很快，这里就成了美媒口中“美国政府进行最黑暗实验的中心”。它受中情局操控，研究用于精神控制的药物，制造杀死外国政要的毒药等等。
　　1970年代转为“和平用途”后，这座实验室继续致力于“研究控制致命微生物的手段”。实验室储存着67种高危病原体，埃博拉、炭疽、鼠疫等等，每个听起来都让人头皮发麻。
　　在引爆微博的那篇爆料长贴中，Smantha Hill一上来就突出自己曾是德特里克堡实验室内部人员的身份。
　　她说，自己毕业后就进入该实验室工作，“我的上司和我对新冠病毒了如指掌......”在他的上司被杀后，逃离实验室的Hill决定“振作起来，说出真相”。
　　什么真相呢？贴文很长，按最简单的时间线梳理：
　　2015年，Hill的上司Baric教授，也是德特里克堡实验室一个研究小组的负责人，根据在中国发现的一个基因片段合成了引发现在全球大流行的新冠病毒；
　　2019年5月，新冠病毒在实验室泄露事故中流出，并开始与大流感一起在美国传播；
　　到了2019年12月，一名已被感染的海员，偶然间将病毒密封在海鲜中非法运送到武汉海鲜市场，这个新型冠状病毒就此被中国防疫部门发现。
　　Hill这篇自述陈情中牵涉到的所有机构、人物和事件节点，几乎都跟现实对得上号。
　　不过还是有人发现了其中的一些问题。
　　一是Hill声称他的导师Plummer教授因选择与中国合作阻止疫情传播，而在肯尼亚飞往中国的航班上被暗杀。最近几个月，还有其他一些知道真相的同事“被杀或失踪了”。
　　据说已经有人向Plummer的家人确证，Plummer确实已经去世，也是在肯尼亚死的，但是因为心脏病，而非被人杀害。
　　二是这篇帖子的最初发布时间，其实是在去年8月11日。
　　最开始是在脸书上，一个新注册的账号“Smantha Hill”发出这个英文长贴，但当时并没引起太大关注。随后帖子又传到推特等社交媒体以及中国国内的微博上，变得越来越热。
　　2
　　Hill的爆料是否真实，甚至这个爆料者是否真正存在，都还没有得到确认。但美国政府对德特里克堡生物实验室“可能发生病毒泄露”的遮掩，却是真的。
　　早在去年3月，就有美国网民在白宫请愿网站上呼吁，要求政府公布2019年7月突然关闭德特里克堡实验室的真正原因，澄清这座实验室是否是新冠病毒研究单位以及是否存在病毒泄漏。
　　但迄今为止，美方仍未作出任何正面回应和解释。
　　当时，美国疾控中心相当突然地宣布关闭德特里克堡生物实验室，让外界感到很仓促。美疾控中心给出的理由，是该实验室“废水处理系统机械故障以及泄露”，同时强调泄露“只发生在实验室内，没泄露到外部”。
　　但“巧合”的是，就在德特里克堡实验室关闭后不久，附近地区莫名其妙地暴发了“电子烟疾病”，即与电子烟或雾化产品有关的肺部损伤，病例数量在9月份达到高峰。
　　当年10月，美国一家医疗机构仔细研究了德特里克堡附近地区一些所谓的“电子烟病例”，发现患者肺部损伤不像什么电子烟引起的，而更像是“接触有毒化学物质所致”。
　　尽管美国疾控中心主任雷德菲尔德2020年3月的时候就已承认，当时美国流感季的相当一部分死亡病例，实际感染的都是新冠疫情；
　　尽管美国新泽西州贝尔维尔市长自称，早在2019年11月自己就已感染新冠病毒；
　　尽管美国国内甚至国际上越来越多的人要求美方，公布德特里克堡实验室被紧急关闭的真正原因，查清该实验室泄露、“电子烟疾病”、大流感与新冠疫情的关系......
　　但迄今，美国那些政客依然没有给出任何公开解释，只有顾左右而言他的对外甩锅。
　　不管@Smantha Hill和她爆料的“内情”是否属实，现在确有包括一些美国民众在内的很多人疑云满怀：
　　美国德特里克堡实验室到底是新冠疫情暴发中那个“邪恶角色”吗？他们在等待美国政府给出答复。
标题：吉林长春新增2例确诊病例 系无症状感染者转归   时间：2021年01月20日 16:45:14 
                                                                                
　　
标题：海外网深一度：华盛顿“封城”，却不是因为疫情   时间：2021年01月20日 16:44:35 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：吉林通化：市区所有出租汽车停止运行   时间：2021年01月20日 16:37:51 
                                                                                
　　通化市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于通化市区出租汽车停运的通告
　　根据疫情防控需要，为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制病毒蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，市疫情防控指挥部决定，自2021年1月20日0时起，通化市区所有出租汽车停止运行，恢复时间另行通知。
　　通化市新型冠状病毒肺炎疫情
　　防控指挥部
　　2021年1月20日
标题：国家卫健委：世卫专家正在隔离中 将有序推进病毒溯源工作   时间：2021年01月20日 16:33:06 
                                                                                
　　
标题：市场消息：以色列方面表示，辉瑞公司的第一剂新冠疫苗的有效率只有51％   时间：2021年01月20日 16:28:54 
                                                                                
　　每经AI快讯，市场消息：以色列方面表示，辉瑞（NYSE：PFE）公司的第一剂新冠疫苗的有效率只有51%。
标题：近期聚集性疫情有何特点？卫健委指出三点   时间：2021年01月20日 16:22:54 
                                                                                
　　今天（1月20日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍春节前后疫情防控有关情况。会上，国家卫健委疾控局监察专员王斌介绍，近期北京、河北、黑龙江、吉林这些地方相继都发生了聚集性的疫情，对12月份以来发生聚集性疫情情况进行初步的梳理和分析，这些聚集性的疫情都有以下三个特点：
　　第一这些疫情大部分都是因为境外入境人员或者是被污染的冷链进口物品所引发的，还有一些是因为隔离场所的管理不够规范，接触冷链物品的这些工人防护措施不到位，也是引发疫情的一个重要的原因。
　　第二个特点就是这些疫情波及农村地区，像河北石家庄，黑龙江绥化这些地方的疫情都发生在农村地区。
　　第三个特点就是传播的范围比较广，传播的速度还比较快，所以处置起来难度就比较大，加上春节临近了，人员聚集流动也增加了，像婚宴、聚会这样的一些活动频率大大的增加，这些都增加了传播速度，感染人数快速增长，在一部分地区，或者是说一个城市或一个区域里面还出现了多条的传播链，这也给疫情的处置，包括流调溯源等工作带来了一些难度。
