标题：联防联控机制：全力保障一线防控所需防护服和N95口罩   时间：2020年02月14日 05:43:04 
                                                                                
　　“随着新冠肺炎疫情的扩散，各地的医疗物资需求激增，从目前看，最紧缺的还是医用防护服。”2月13日，工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上表示，因疫情前期在春节期间，紧急复工复产难度较大，进口防护服和库存防护服在供应保障中发挥了重要作用，后续对防护服的供应主要以国内生产为主。
　　除了医用防护服以外，包括N95口罩在内的口罩供需矛盾也依然突出。曹学军指出，目前保障的主要困难是需求进入“战时模式”，与平时相比是百倍增长，适逢春节假期，有的生产企业紧急复产，在工人、原辅料乃至产业链各环节等面临巨大压力。
　　曹学军表示，尽快提升产能是保障防疫重点医疗物资所需的基础和前提，工业和信息化部已向医用防护服等重点企业派驻了特派员工作组。据了解，驻企特派员工作自1月26日启动以来，已有60名驻企特派员陆续赴13个省市、41家重点骨干企业驻厂。在地方政府、省工信厅的支持下，这些特派员帮助企业解决复工复产中遇到的原材料、劳动力、资金、运输等方面的实际困难，使其尽快实现满负荷生产，增加有效供给。
　　记者从发布会上获悉，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运送医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。
　　曹学军补充说，工业和信息化部还根据疫情发展形势，对未来一段时间医疗物资需求进行滚动预测，据此倒排产量产能计划，努力实现疫情防控物资供应能力与实际需求相匹配，将稀缺物资用在最需要的地方。
　　下一步，工业和信息化部将千方百计开展复工复产，抓紧释放已有产能，加大企业技术改造，鼓励企业扩产转产，协调产业链各环节保障原料、装备、人员的供应，解决制约企业产能扩大的关键问题，扩大产品供应能力。
　　国家发改委产业发展司一级巡视员夏农在发布会上表示，考虑到口罩的供需矛盾依然突出，2月8日，国家发改委紧急启动医用口罩扩能专项工作，将对缓解口罩供需矛盾发挥重要作用。
　　截至2月11日，全国口罩产能利用率已达94%；特别是一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达128%，有8个省（区、市）达到或超过100%；医用的非N95口罩的产能利用率达到106%，10个省（区、市）达到或超过100%。
　　在新冠肺炎确诊病例超过千人的重点省，省内医用N95口罩的产量都有了不同程度的增长。湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅增长到2月11日的15.8万只，广东的日产量从3.3万只增加到4万只，河南、浙江从没有产量分别增长到1.4万只和10万只。通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。
　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在发布会上说：“针对防护物资紧张问题，我们要求医务人员科学合理、分级分区使用不同种类和级别的医用防护用品，以确保救治所需。”郭燕红建议普通民众使用普通口罩防护，将医用防护用品，特别是医用防护口罩更多地留给临床救治一线。
　　中青报·中青网记者 刘昶荣
标题：粪便中分离出新冠病毒意味着什么？是传播途径发生变化了吗？丨追问新冠肺炎   时间：2020年02月13日 23:15:29 
                                                                                
　　
　　钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒。这意味着什么，是病毒传播途径发生了新的变化吗，普通人又该如何防护呢？
　　据报道，在广东疫情防控新闻发布会上，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授介绍，广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室、广州海关技术中心生物安全三级实验室及中山大学附属第五医院合作，从一例新冠肺炎患者的粪便拭子标本中分离到一株新型冠状病毒。该样本是由珠海中山大学附属第五医院提供的粪便拭子标本，实验室通过多种细胞系接种样本并传代，最终从Vero  E6细胞中成功分离出新型冠状病毒毒株。
　　与此同时，浙江大学传染病诊治国家重点实验室李兰娟院士团队也从患者粪便样本中分离到病毒。浙江大学传染病诊治国家重点实验室副主任吴南屏教授介绍，研究人员从5份粪便样本中分离到了3份新型冠状病毒阳性，在分离出的细胞里也观察到明显病变，经过检测并常规盲传及再次标本分离都确认了病毒的存在。
　　
　　赵卫2003年曾参与过抗击“非典”。他告诉记者，“非典”时期，香港淘大花园下水管道中也曾检测出SARS病毒，但对SARS是否存在粪口传播途径一直没有证实。
　　赵卫介绍，所谓粪口传播即消化道传播，是指细菌、病毒等病原体通过粪便排出体外污染食物、水源或食具，易感者于进食时病原体通过口腔进入消化道而感染人体。在粪便中存在病原体，只能表明消化道有感染存在，不能证明其一定会通过消化道传播。
　　“粪便中检测出病毒，并不意味着病毒传播途径发生了变化，目前仍然是以呼吸道和接触传播为主，但对新冠病毒防治需要有新的值得注意的方面。”赵卫说，比如在冲马桶时，粪便中的病毒可能散播在空气中，如恰好吸入，就可能造成感染。尤其是在农村地区，很多厕所没有上下水系统，暴露的风险更大。 
标题：牛牛出院啦！1岁重型新冠肺炎宝宝康复出院！   时间：2020年02月13日 23:13:44 
                                                                                
　　
　　
标题：痊愈患者血浆，对临床救治和研究对应药物起什么作用？   时间：2020年02月13日 23:07:11 
                                                                                
　　2月11日，武汉金银潭医院院长张定宇在接受媒体采访时呼吁，“目前，治疗新冠肺炎，仍没有特效药物，希望痊愈患者能够捐献血浆，帮助一下那些危重的病人。”
　　记者注意到，之前也有专家提出，希望痊愈患者能够捐献血浆。那么，痊愈病人体内产生的抗体，对于临床救治和研究对应药物等，到底能够起什么作用？痊愈患者捐献血浆后，是否会对自己的身体有影响？
　
　　“新冠肺炎患者痊愈后，血浆对现症患者有治疗作用。尤其是在目前没有特效治疗药的情况下，可快速用于抢救重症和危重症的新冠肺炎病人。”江南大学附属医院呼吸科主任蔡礼鸣说，同时，对痊愈患者血清内产生的新冠病毒特异性抗体的研究，对特效治疗药物的研发、对后期确定不同地区新冠感染真实发病率，均有重要意义。
　　常州市第四人民医院肿瘤科副主任医师陆洪俊介绍，人体受病毒感染之后，会产生免疫应答反应，这个也叫特异性免疫。一般受病毒感染之后，会产生记忆性淋巴细胞和特异性抗体，记忆性淋巴细胞可能是终生的，能使人体免受同一种病毒感染，特异性抗体会持续一段时间，依每种病毒时间长短不一，这种抗体的存在也可使人体在这段时间里免受这种病毒的再次感染。
　　“同样人体受新型冠状病毒感染之后，会产生特异性的保护性抗体，如果把血浆当中的这种抗体分离出来，采用生物工程克隆技术批量生产，再回输给新型冠状病毒感染者将会使感染者对病毒产生特异性免疫，从而使患者清除体内病毒的能力大大增强，最终战胜疾病。当然这个抗体的提取到生产到临床应用需要一个过程。”陆洪俊说。
　　用张定宇的话来说，“这些康复出院的病人，他们身体里面已经产生了抗体，如果能够捐献自己的血浆，将为拯救那些危重患者，提供了一个强有力的支持，所以我也想借这个机会，呼吁这些恢复期的（康复病人）能够伸出自己的胳膊，帮助一下那些危重的病人。”
　　在蔡礼鸣看来，新冠肺炎痊愈患者捐赠血浆，目的是让医疗机构用于新冠肺炎的研究和治疗，因为康复患者的血浆中含有针对病毒的抗体，是临床特异性治疗最宝贵的资源。
　　有专家认为，新冠肺炎患者痊愈后，在几个月内，体内会存在抗体。因此，已有多位被新冠肺炎病毒感染痊愈后的医护工作者公开表示，愿意捐献出自己的血浆，用于急救和科学研究。
　　2月2日，广东省清远市也有一位19岁青年，患上新冠肺炎。痊愈出院后，当他了解到当前缺乏疫苗和特效药，而康复患者的血浆是临床特异性治疗最宝贵的资源后，主动提出愿意捐献自己的血浆。
　　然而，从目前来看，在痊愈患者中，主动愿意捐献血浆的人，还是寥寥无几。这也是为什么专家们反复呼吁的原因。
　　在陆洪俊看来，痊愈患者血浆很难得到，是多方面的原因造成的，比如：有的治愈后的患者刚刚恢复、体质比较差，还有的是受传统观念及习俗的影响不愿意捐献自己的血浆，更多是由于潜意识对献血产生心里的抗拒和认识上的误区等。
　　“其实，对于符合献血条件的人来说 ，献血不超过正常人体血液总量的十分之一，对身体影响是很小的。”常州市中心血站副站长徐立说，绝大部分献血者献血后没有任何献血不良反应，少数献血者可出现头晕等不适感觉，属于一过性的血管迷走神经性反应。这种不适经过适当处理和短暂休息后均可缓解。正是看到非常时期痊愈患者血浆的特殊作用和对医学研究的重要性，张定宇团队表示，他们将从康复出院的病人中筛选出符合条件的对象，动员他们伸出自己的胳膊，捐献自己的血浆，“不需要他们专门来医院，我们接下来会筛选出符合条件的对象，主动给他们打电话联系。而且献血对身体影响很小，稍微休息就能恢复。”
标题：“移动的N95口罩”坐着专列来啦！   时间：2020年02月13日 22:49:48 
                                                                                
　　疫情就是命令
　　防控就是责任　　
　　一方有难八方支援
　　铁路部门倾尽全力
　　抢运物资，驰援武汉
　　众志成城，同心协力
　　坚决打赢防疫阻击战
　　2月12日，装有72辆专门用于新冠肺炎患者转运救治的负压监护型救护车中铁特货班列，从中国铁路南昌局集团有限公司向塘铁路物流基地出发，驰援武汉。
　　负压监护型救护车被业内称为“移动的N95口罩”。新冠肺炎疫情发生后，专门用于转运救治的负压监护型救护车订单激增。从大年初一开始，江铃集团就已经进入满负荷生产状态，全力以赴确保救护车高质量交付。
　　所谓负压，就是通过负压排风净化装置，使车内气压低于车外，空气只能由车外流向车内。借助新风系统可以让新鲜空气进来，同时借助过滤设备对车内空气进行无害化处理，最大限度减少医护人员与病人交叉感染。
2月10日，南昌局集团公司接到江铃公司救护车运送需求后，第一时间响应，迅速协调相关单位及部门制订运输方案。集团公司有关部门一方面与地方政府、中铁特货和中联物流对接，开通“绿色通道”，提前掌握装车路线，提高中间环节衔接效率；另一方面充分发挥向塘西编组站优势，及时将专用运输的JSQ5型车厢调配到位。
　　本次运输救护车使用中铁特货JSQ5型车，是专门为运送大中型车辆定制的，全程无需押运，避免了司机地跑、交付、往返环节可能引发的交叉感染风险，大大提升了运输过程中器材和人员的安全性。
　　为确保这批救护车能够以最快速度运送至武汉，南昌局集团公司同中铁特货公司按照“特事特办”原则，精心安排运输方案，迅速成立了党团员突击队，将15节车厢单独编组成一趟“特殊”的列车，快装车、快编组，第一时间安排机车挂运，以最快速度驰援武汉。
标题：转产、驰援、复工 中国民营企业走在抗“疫”前线   时间：2020年02月13日 22:25:44 
                                                                                
　　
　　新冠肺炎阻击战中，中国民营企业的身影无处不在。转产、驰援、复工，他们走在抗“疫”前线。图为2月5日拍摄的红豆集团防护服生产线。中新社发 钟欣 摄
　　“2月3日我们生产出第一件防护服，到2月10日已经日产3万件。”红豆集团董事钱文华13日对中新社记者表示。
　　新冠肺炎疫情发生以来，与红豆集团一样，中国多家民营企业暂时放下日常生产计划，转而生产紧缺物资供应社会。从生产家纺到生产口罩、从生产西装到生产防护服，一家家公司“不务正业”，企业动员蔚为壮观。
　　2月4日，红豆股份对外公告称，公司经营范围将新增“第一类医疗器械生产，第二类医疗器械生产”。2月6日，红豆股份发布交易异动公告，表示公司将生产医用一次性防护服。
　　钱文华向记者表示，春节期间，公司投入十几条生产线，尽量召回工人开足马力生产物资。根据计划，除了已经生产普通防护服外，未来红豆还将月产300万只口罩、6万件医用防护服、30万件隔离衣。
　　17年前“非典”疫情期间，红豆就曾生产过口罩。钱文华坦言，此次企业转产面临新挑战，包括学习生产工艺、解决设备和辅料供应问题，以及工人返乡后人手不足。沟通政府、联系专家、给付多倍工资请工人，还没过完春节假期，红豆即已经生产。
　　“疫情来得突然，我们希望为国家和人民争分夺秒”，钱文华这样介绍红豆的努力。
　　驰援武汉，民企利用产业优势展现社会担当。2月6日，300吨优质土豆陆续抵达湖北，这是亿利集团向湖北捐赠的第二批爱心物资。此前，亿利已向武汉捐赠了旗下亿利制药生产的1亿片复方甘草片。
　　1月26日农历年初二晚间，在零下十几度鄂尔多斯，亿利制药员工组成人链，用4个小时将2778箱重达25吨的药品装车。该公司负责人在微信中表示，“这是企业应尽之力，也是亿利本色。”
　　为保证物资运输，1月27日新希望集团湖北鲜生活冷链提前复工，并直奔武汉前线，先后为亚心医院等运输口罩、防护服等；该集团旗下兴源环境调集技术力量，相继完成武汉火神山医院、雷神山医院污水处理工程；新希望六和、新希望乳业为两座应急医院的建设者捐赠了20吨自热米饭、火腿肠、牛奶等食品物资……
　　寒冬将尽，随着农历春节假期的结束和疫情防控的进展，越来越多的民企逐步复工复产。
　　“立即行动起来，坚持分地区、分行业、分时段科学有序恢复生产，把疫情耽误的时间抢回来，把疫情耽误的效益抢回来！”2月11日，宗庆后、徐冠巨、南存辉等11位知名浙商联合发起《关于强化疫情防控有序复工复产的倡议书》，其中提到，“突发的疫情对我们是考验，也是一次锤炼”。(王捷先  邢利宇)
标题：前线日志|江苏医疗队援湖北第十九天：因为疫情，大家的心更近了   时间：2020年02月13日 22:17:41 
                                                                                
标题：超550万元！常州国资载体房租减免惠及182家中小微企业   时间：2020年02月13日 21:14:16 
                                                                                
　　
　　记者了解到，此次常州市行政事业单位国有资产类经营用房房租减免政策，主要涉及惠及餐饮、酒店、超市、文创等行业的中小微企业。目前，因此受惠的常州全市中小微企业共有182家，减免房租达550余万元。
　　在政策落细落实过程中，常州市机关事务管理局逐一联系中小微企业，建立“一户一账、一企一账”，确定房屋租金减免范围、金额和方式。同时，通过走访落实落细政策，了解承租户诉求，有效应对当前困难。同时，宣传解读省市有关政策精神，指导承租户复工复产，帮助中小微企业出谋划策、及时反馈意见建议。
　　得知将受到政策“及时雨”的照顾，从事酒店经营的承租人张信富对记者表示：“每年春节都是旅游旺季和酒店盈利的黄金时节。面对疫情，酒店响应政府号召，关闭停业，基本零收入。节前采购的菜品、货物只能烂在仓库，同时，还要保障人员工资发放，压力真的很大，我也非常焦虑。现在政府雪中送炭，一次性减免房屋租金近10万元，坚定了我走出困境的信心。”
　　常州市机关事务管理局相关负责人表示，确保房租减免政策应减尽减、不折不扣落实，不能只算部门“小账”，更要算好全局“大账”，充分体现支持企业发展的决心。不能只算“当前账”，更要算好“长远账”，既要看到当前困难，更要看到长远发展机遇，在应对困难中找到破解办法；既要算好“经济账”，更要算好“政治账”，坚定支持企业发展，构筑亲清政商关系。
　　（来源：江苏广电常州中心站/汤琤 谢博涵 编辑/俞思琼）
标题：苏州造！3D打印隔离屋湖北咸宁医院上岗   时间：2020年02月13日 21:13:47 
                                                                                
　　
　　企业负责人马义和介绍，本次捐赠湖北的15套隔离屋，前身是盈创自主设计研发的3D打印共享房屋。隔离屋的打印“油墨”可以是建筑材料、钢厂的钢渣，也可以是沙漠沙，一台打印机24小时就可以打印出十几套小屋。小屋通过了环保测评，安全无害。此次驰援咸宁的15套隔离屋，由盈创耗时一天紧急打印出来。“隔离屋采用3D打印技术一体化成型，墙体与镂空的栅格成一体，长3.8米、高2.8米、宽2.4米，整体受力均匀，抗风抗震，具有保温隔热的效果。”马义和说。
　　据悉，隔离屋结构简单、强度极高，运输及吊装极其便利，运到现场放在地上为电器接好电源就可直接使用。而且还可随时移动并进行多个拼接，扩展使用面积。湖北咸宁中心医院设备科科长黄金学介绍，这批隔离屋已安排病人入住，房子的密封性和保温性非常好，符合隔离需要。
标题：苏州造！3D打印隔离屋湖北咸宁医院上岗   时间：2020年02月13日 21:13:47 
                                                                                
　　2月13日，由苏州工业园区独墅湖科教创新区企业盈创新材料（苏州）有限公司3D打印的15套隔离屋在湖北咸宁市中心医院正式“上岗”，首批新冠肺炎隔离病人已经入住。这款可移动的3D打印隔离屋面积约10平方米，其中配有空调、卫生间、淋浴设施等，密封性和保温性均可满足单独隔离需要。
　　企业负责人马义和介绍，本次捐赠湖北的15套隔离屋，前身是盈创自主设计研发的3D打印共享房屋。隔离屋的打印“油墨”可以是建筑材料、钢厂的钢渣，也可以是沙漠沙，一台打印机24小时就可以打印出十几套小屋。小屋通过了环保测评，安全无害。此次驰援咸宁的15套隔离屋，由盈创耗时一天紧急打印出来。“隔离屋采用3D打印技术一体化成型，墙体与镂空的栅格成一体，长3.8米、高2.8米、宽2.4米，整体受力均匀，抗风抗震，具有保温隔热的效果。”马义和说。
　　据悉，隔离屋结构简单、强度极高，运输及吊装极其便利，运到现场放在地上为电器接好电源就可直接使用。而且还可随时移动并进行多个拼接，扩展使用面积。湖北咸宁中心医院设备科科长黄金学介绍，这批隔离屋已安排病人入住，房子的密封性和保温性非常好，符合隔离需要。
标题：国务院联防联控机制：公共场所发现疑似、确诊病例时应停用空调通风系统   时间：2020年02月13日 20:57:31 
                                                                                
　　
标题：朗诵助力战“疫”！来听这群南京小学生的爱心之声（视频）   时间：2020年02月13日 20:49:42 
                                                                                
　　
　　
　　2月1日，江苏省人民医院的7位勇士在武汉疫情爆发的第一时间，响应号召逆行而上，作为该院第一批增援湖北医疗队奔赴武汉，投入到这场没有硝烟的防疫战斗中去。南京市中山小学一年级（2）班胡继轩同学的妈妈章璐就是其中的一员。
　　为此，该校师生以胡继轩同学为人物原型，集体创作了诗颂白衣战士的诗歌——《妈妈，你在武汉怎么样？》，字里行间，充满了感染力。
　　
　　“大年初一的晚上，你登上列车前往武汉的疫场，我宅在家里望着武汉的方向，妈妈，你在武汉工作得怎么样？你走后，爸爸既当爹又当娘，一日三餐做得像模像样味道很棒，我宅在家里上网课练身体忙得不打烊，突然发现身体已经微微发胖……”
　　动听的童声、深情的朗诵,表达出了对身为医务工作者的妈妈的思念，以及和妈妈一样逆行而上的战士们的敬意。 
　　胡继轩
　　
　　南京市芳草园小学能豆豆诵读园的同学们则用线上朗诵接力的独特方式为武汉加油。此次活动是在江苏省话剧院毛珂主任，芳草园小学诵读园工作室刘亚男老师带领下，秦臻老师、胡菁菁老师、伍晓老师、储钰老师、李玥沅老师、许文馨老师给同学们精选稿本，指导诵读，在线授课。同学们齐心合力，连爸爸妈妈、弟弟妹妹都上阵为抗击疫情，支持武汉发声。
　　
　　同学们以走心的诵读致敬白衣天使，以宅家的行动支持抗击疫情！作品《坚强面对》、《生命的阳光》、《曙光》、《白衣天使》等，一字一句，都是孩子们的真情流露……
　　“这是你我难以回避的风暴，漫天乌云把春风笼罩，叫人恐惧叫人苦恼，这世界失去了往日的欢笑，病魔侵蚀着人们的躯体，却无法占据自强的心灵，不要悲伤，不要失望，要珍惜生命的每分每秒……”
　　“我们朗诵的诗歌，表达的就是疫情之下,风雨同舟、坚强面对。”司浩辰说。
　　徐笑然告诉记者，这首诗真的很美，她读了好几遍，“我想和大家一起在冰雪中期待春光。”
　　阎灏辰想通过诗歌表达必胜的信心，“抗击疫情，我们一起，一定能赢！”
　　潘议贤家长看来，在朗诵过程中，孩子由一名旁观者变成了参与者，“历史的责任终将一棒一棒传承下去，作为一名从事医务工作的家长，想对孩子们说，我的阵地在前线，你们的阵地在学校，让我们一起拼搏努力，为我们的祖国加油！”
　　（来源：江苏广电融媒体新闻中心/沈一秀 编辑/韩瑜）
标题：【新华网连线武汉】四川医疗队收到武汉康复患者的感谢信：致最可爱的人！    时间：2020年02月13日 20:48:45 
                                                                                
　　大年三十入院，正月十五元宵节出院，因感染新冠肺炎，武汉市民范先生在武汉市红十字会医院度过了一个特殊的春节。
　　用范先生自己的话说，这是一次不好的开始，却是一次美好的结束。住院期间，范先生得到了四川医护人员的悉心照料。2月10日，范先生在出院后，特意给四川医疗队写了一封感谢信，向他心中最可爱的人致敬。
　　范先生写道：“我笑着问他们：‘为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？’他们总是淡淡地一笑说：‘因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。’”这样的回答在范先生看来，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。
　　“我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。”范先生在信中写道，“武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。”
　　　　2月8日元宵节，范先生（左）从武汉市红十字会医院出院，四川医护人员送上节日贺卡。
　　感谢信如下（略有删改）：
　　“病毒很无情，人间有大爱”。我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。
　　记得帮我办理入院手续的是一位方医生，她询问了我的基本情况后，热情又高效地帮我办理了入院手续，很快我就住进了病房。不一会儿医生和护士就来到了病房，详细询问了我的病情及身体状况。
　　他们都穿着厚重的防护服，戴着口罩和护目镜，虽然只能大概看清楚他们脸的轮廓，但是我仍然能真切感受到他们那遮挡不住的亲切笑容。接着，我又听到了他们那充满青春气息而又带着浓浓四川腔调的声音，顿时感觉好像病毒也没那么可怕了。
　　慢慢地我发现在他们的防护服背后都写着他们自己的名字和地方。他们大都来自于四川绵阳。不知道为什么我对四川人有着一种天然的好感。面对武汉疫情，他们千里迢迢背井离乡，不怕牺牲，驰援武汉。
　　四川人一开口说话给人的感觉就特别亲切，充满热情、声音抑扬顿挫，令人感到特别开心。
　　每天早上6点，他们都会准时出现在病房并喊上一嗓子：“起床了，量体温啦！”听着他们亲切爽朗的声音，虽然身在病房，但让人感觉幸福的一天就这样开始了。上午8点，他们就会给我们送上早餐并叮嘱我们一定要多吃一点，这又让人感到亲人般的温暖。吃完早餐后往往就是他们最忙碌的时候了，不断地挂瓶、打针，但时不时还和我们聊上两句，关切地问我们有没有哪里不舒服，鼓励我们要保持乐观的心态，多喝水，经常下床走一走。在他们面前，仿佛我们根本就没有携带病毒一样。看到他们一点都不害怕，我那颗紧张和不安的心也终于放下了，也就更加感觉不到害怕了。
　　渐渐相处久了，彼此也慢慢熟悉起来，偶尔我也会主动和他们聊上两句，笑着问他们：“为什么武汉的疫情这么严重，你们还志愿冒着生命危险来支援我们呢？”他们总是淡淡地一笑说：“因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人也给了我们最大的支持啊。”我真没有想到得到的竟然会是这样的一个回答，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里又充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。
　　“助人者，人恒助之”“一方有难，八方支援”，无论是过去，还是现在，无论是面对地震，还是抗击疫情，这种声音总是在我们最困难的时候响彻神州大地，这种精神总是在我们最需要的时候鼓舞和激励着我们，给予我们最无畏的希望、最无穷的勇气以及最巨大的力量。这也许就是我们中华民族上下五千年而延绵不息的精神所在吧。
　　后来我从6楼病房调整到了15楼，医护人员也跟着变了。刚开始我还觉得有点遗憾，想着和6楼的医护人员刚刚熟悉却这么快就分开了，但很快新的医护人员来了，他们一开口我就感觉还是那么熟悉和亲切，那爽朗的浓浓的川音又回来了。
　　没过几天，我们这里又住进了一位85岁的病人。大爷由于耳朵不太好使，医护人员就把想说的写给他看，有时大爷说武汉话他们不懂，我们就用普通话复述给他们听。他们基本每隔2-3个小时就会帮大爷换一个氧气瓶，那氧气瓶比他们人还要高，又很重，他们每走一步就努力地挪半圈，再走一步，就再挪半圈，很是吃力。每当看到他们用柔弱的身体去挪氧气瓶的时候，我就感觉他们好像已用尽全身的力气，他们挪动的不是氧气瓶，而是爱的力量和生命的希望。
　　有时我们几个病友都忍不住感叹，碰到这样的情况和病人，哪怕就是自己的子女，也不一定能做得到这样无微不至吧。该用什么样的语言来赞美他们呢，面对凶猛的病毒，他们无所畏惧、勇往直前，不怕牺牲；而面对病人，他们又化身为天使，温柔以待、永不言弃，不是亲人，却胜似亲人。
　　隔离病毒，但是不隔离爱。
　　现在的我终于明白了，为什么他们面对疫情选择义无反顾，不怕牺牲；为什么他们面对病人总是那么充满耐心、而又那么温柔；为什么你对他们发脾气他们还总是冲着你微微一笑。
　　难道他们不怕病毒吗？他们当然怕，但他们更怕的是病人未能得到更好的治疗和照料；更怕的是即使他们百般呵护，拼尽全力，在肆虐的病毒面前仍然是无能为力，束手无策。难道他们不会痛苦也不感觉劳累吗？要知道他们也是血肉之躯，但他们想的更多的是病人，担心的是病人的病情，一心想着竭尽所能给予病人更多的关心和照顾，却往往忘了他们自己。他们也有亲人，也想回家，也期盼团聚，但他们最大的希望还是想通过自己的努力能让更多的病人早日康复，早日出院和他们的亲人团聚。
　　武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。
标题：“相信医生，相信自己！”——驻京部队医院首例新冠肺炎康复患者的抗疫经历    时间：2020年02月13日 20:43:43 
                                                                                
　　“希望这些口罩，能帮助你们救治更多像我一样的人。”2月12日，刚刚结束14天居家隔离的新冠肺炎康复患者张璐（化名），满怀感恩之情来到解放军总医院第五医学中心，将自己托人几经周折买到的3000多个医用外科口罩交到医务人员手中。
　　32岁的张璐，是一名在京工作的互联网从业人员。
　　从1月21日确诊，到28日痊愈出院，再到2月12日结束隔离……作为驻京部队医院治愈的首例新冠肺炎患者，从感染到痊愈，张璐经历了一条怎样的抗疫之路？
　　　2月12日，刚刚结束14天居家隔离的新冠肺炎康复患者张璐（化名）向解放军总医院第五医学中心赠送口罩并与医护人员合影。  新华社发（马文娟 摄）
　　意外降临：年前的一次武汉之行
　　1月17日，张璐从武汉出差返京，感觉自己“好像感冒发烧了”。她自行去社区医院检查之后并无发热，就取了药回家。
　　20日早晨，张璐发现自己忽然丧失了嗅觉，而当天“北京确诊2例新冠肺炎患者”的新闻也让她迅速警惕起来，果断去了医院。
　　不发烧，只咳嗽，四肢无力，CT检查肺部呈现“少许磨玻璃阴影”……
　　虽然症状并不十分典型，张璐还是被隔离到发热门诊。当晚，海淀区疾控中心的工作人员前来取走了她的咽拭子做检测。
　　张璐一夜没睡。
　　21日凌晨5时许，尘埃落定：新冠病毒阳性。
　　　入院：沉重却温暖的抗疫之路
　　21日下午，张璐被送到解放军总医院第五医学中心，开始抗疫之路。
　　“我平时身体不错，而且又住进了解放军总医院第五医学中心。”因为对解放军的信任，当张璐看到确诊单上“肺炎，新型冠状病毒感染”那排小字时，内心并不害怕，但依然做好了“至少住院14天的准备”。
　　当天晚上，由于“胸部有异物感（憋气）”，张璐吸上了氧气。原本计划回老家过年的她怕父母担心，谎称因为疫情严重就不回家了。
　　23日，新闻报道说北京又确诊了4例——张璐从中“一眼就认出了自己”。按照医嘱，她坚持进行中药和抗病毒治疗。
　　这一天，新闻里不断增加的确诊人数，让张璐感到心情沉重。
　　24日，除夕。她给父母打电话拜了年，怕露馅，没敢视频。当天，医院的晚餐增加了饺子——虽然没有味觉，但张璐依然“很感动，也很开心”。
　　这一天，她还收到了自己“最好的新年礼物”——医生说她再坚持治疗几天就可以出院了。这个消息，让同病房的阿姨也受到鼓舞：“看到你出院，我就看到了希望！”
　　治愈：一路收获爱心的行程
　　27号早晨，医护人员拖地的时候，张璐发现，自己居然闻到了消毒水的气味——久违的嗅觉又回来了！她预感到，自己离治愈不远了。
　　治疗期间，最让张璐感动的，是不断收获了来自各方的爱心：
　　——发病初期在医院就诊时，医生为她买来午饭和水，至今她还没找到这位不知姓名的“天使姐姐”；
　　——20日夜里到21日凌晨，海淀区疾控中心的“曹医生”为了尽快检测出结果，彻夜不眠不休，还连夜和张璐梳理了她患病后的行程细节及接触人员；
　　——住进解放军总医院第五医学中心后，张璐更是感到每天都被温暖包围。她在日记里写道：“医生护士太温柔了，没想到有这么柔情的军人。他们那么辛苦，对他们的敬佩之心也油然而生。”“不管多晚住进病人，医生都会前来给予安慰和诊疗。他们真的是一群最可爱的人。”
　　……
　　这些点点滴滴的关怀，凝聚成助力张璐积极治疗的强大动力。
　　经过6天治疗后，张璐痊愈出院，成为驻京部队医院治愈的首例新冠肺炎患者。
　　感恩：“希望能够鼓励到所有看到的人，加油”
　　张璐的愿望是希望自己能做一个为社会创造价值的人。经历此次罹患新冠肺炎后，她更加坚定了自己的信念，也努力尽自己的力量去帮助周围的每一个人。
　　住院治疗期间，同病房的阿姨入院后情绪焦虑，她就以“过来人”的身份，积极给予安慰和鼓励。
　　从网上了解到医疗资源匮乏，她就萌生出为医护人员捐赠口罩的想法——“太难了！”张璐感叹说，为了筹集这几千个口罩，她从国外找到国内，从联系工厂到落实快递，托人拜友，几经周折，终于得偿所愿。
　　为了帮助和自己一样的患者，康复后居家隔离期间，张璐在微博上整理发布了自己的“抗病毒日记”，并留言道：“希望能够鼓励到所有看到的人，加油！”
　　截至2月13日，张璐名为“向佑转”的微博上发布的“抗病毒日记”，阅读人次已达50多万。有网友评论说：“给大家传递了无限的希望！！！”
　　重获健康的张璐百感交集之余，更希望和自己遭遇同样不幸的患者都能走出疾病的阴霾。“一定要积极乐观地对抗病毒，早睡早起，多喝热水。不要恐慌，相信医生，相信自己！”张璐说。
标题：宝贝，回家！   时间：2020年02月13日 20:40:01 
                                                                                
　　2月12日上午，山东省济宁市3名新冠肺炎确诊患者治愈出院。截至12日，该市患者共治愈出院12例。据了解，经过医疗专家团队精心治疗，这3名患者病情持续改善，各项检查检验结果正常，连续两次核酸检测均为阴性。图为一名5岁的小患者康复出院，与家人相拥，激动不已。
标题：日本首现新冠肺炎死亡病例 系一名80多岁女性   时间：2020年02月13日 20:06:25 
                                                                                
　　日本厚生劳动大臣加藤胜信13日召开紧急记者会，称神奈川县一名80多岁女性因新冠肺炎于今天死亡。报道称，这是日本国内首例新冠肺炎死亡病例。
标题：【地评线】金羊网评：同舟共济坚决打赢疫情防控阻击战    时间：2020年02月13日 20:04:09 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情突然来袭，严重威胁人民身体健康和生命安全。大事难事见担当，危难时刻显本色。疫情防控是一场不见硝烟的战争，是一场必须打赢的战争。打赢这场战争，必须始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，大力发扬大无畏的斗争精神，敢于斗争、善于斗争，顽强拼搏、倾尽全力，豁得出来、顶得上去，心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，不折不扣把党中央各项决策部署落到实处。  
　　敢于斗争是中华民族自强不息精神的重要体现，是中国共产党人鲜明的政治品格，也是当前打赢疫情防控阻击战的必然要求。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，我们必须进入战斗状态，强化勇于担当的意识，挺身而出，冲锋陷阵，越是艰险越向前。这样的组织动员能力、动员规模、动员效率，世所罕见，这是打赢疫情防控人民战争的充足底气。我们有新中国成立以来积累的雄厚物力财力，这是打赢疫情防控人民战争的物质基础。我们有伟大的人民、伟大的民族精神，5000多年沧桑岁月，中华民族历经磨难而生生不息，伟大的民族精神引领中华民族不断前行，这是打赢疫情防控人民战争的力量源泉。
　　以善于斗争的科学策略打赢疫情防控人民战争。善谋者胜，善决者赢。打赢疫情防控阻击战，离不开科学策略。提升全社会科学意识和科学素质，宣传普及防控知识，引导公众养成良好卫生习惯、科学生活方式和健康心态。切实把防控工作抓实抓细，针对不同地区、不同场所、不同行业等不同情况，分类制定防护规程；根据疫情防控形势变化，密切跟踪、及时分析、迅速行动，切实提高疫情防控有效性。坚持依法防控，完善疫情防控相关立法，严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加大对危害疫情防控行为执法司法力度。坚持统筹协调，强化全国一盘棋观念，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止；采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响，做到着眼全局、统筹兼顾，形成上下同心阻击疫情的强大合力。
　　依靠人民群众的强大力量打赢疫情防控人民战争。疫情面前，谁也不能置身事外，抗击疫情人人有责。抗击疫情就是一场齐心协力的人民战争。要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，让全国人民心往一处想、劲往一处使，汇聚起抗击疫情的强大力量。全面落实联防联控措施，构筑群防群治严密防线，将防控措施落实到户、到人，做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。党员干部要深入群众，切实把疫情防控工作做细做实，增强必胜信心，组织动员群众筑起抵御疫情的铜墙铁壁。
　　依靠党的坚强领导打赢疫情防控人民战争。党的领导是打赢疫情防控人民战争的坚强保证。充分发挥党总揽全局、协调各方的核心作用，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把疫情防控作为当前最重要的工作，科学判断形势，精准把握疫情，有效动员全社会力量。基层党组织要充分发挥战斗堡垒作用，全面落实联防联控措施，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。广大党员干部要身体力行、模范践行疫情防控职责，积极响应号召，弘扬社会正气，做好群众工作，当好群众的贴心人和主心骨。党员干部要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土尽责，身先士卒、勇于担当，以实际行动团结带领人民群众夺取这场战争的全面胜利。
　　万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有社会主义集中力量办大事的制度优势，有全国人民的守望相助，有无数“逆行者”的拼搏奋斗，一定能战胜疫情、打赢这场特殊战争，确保人民群众的生命安全和身体健康。（金羊网  文/李倩）
标题：疫情期间妨害公务案开庭，百万网友在线围观全国首次5G“无接触”庭审直播   时间：2020年02月13日 20:02:48 
                                                                                
　　今天下午三点，扬中市人民法院开庭审理了一起新冠肺炎疫情期间发生的妨害公务案件，被告人当庭被判决有罪。镇江对这起案件进行了全程直播，此案也是新冠肺炎疫情期间，全国首次5G“无接触”庭审直播的案件，吸引了102万网友的关注。 
标题：新华网评：让青春在战“疫”中闪耀光芒    时间：2020年02月13日 19:57:02 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，全国人民正全力以赴同时间赛跑、与病魔较量。这其中，各地青年人积极投身抗击疫情的战场，“学着前辈的样子”勇往直前。
　　他们用坚守挺起了青年人的担当。从奋战在全国各地抗“疫”一线的医务工作者，到武汉火神山、雷神山医院工地的建设者，从执守在交通运输行业最前沿的服务人员，到搬运急救物资的志愿者……处处都有青年人的身影。岗位不同、角色不同，却因着共同的使命感，成为年轻而勇敢的  “逆行者”。
　　他们用无悔诠释了青年人的拳拳赤子心。来自全国各地的青年医生写下请战书，“不计报酬、无论生死”；南昌铁路局20名青年司机毫不犹豫选择值乘途经湖北地区的列车；年轻的医护人员为了避免交叉感染，毅然剪掉自己的长发……人们不禁感慨，原来90后这么快就长大了，原来青年一代早已在不知不觉中肩负起了属于他们的责任。
　　青年人什么样，中国的未来就是什么样。在祖国需要的时候，在人民需要的地方，广大青年怀揣“召之即来、来之能战、战之必胜”的勇气，用自己的“硬核力量”展现着青春担当，散发着青春的光芒，在防控疫情阻击战中写下无悔向前的青春诗行。
标题：联播+ | 把疫情影响降到最低 习近平部署统筹做好这些事   时间：2020年02月13日 19:51:40 
                                                                                
标题：新加坡新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例   时间：2020年02月13日 19:46:52 
                                                                                
　　新加坡卫生部13日晚间公布，当天新增8例新冠肺炎确诊病例，累计确诊58例。新增病例都与此前确诊者有过接触。
　　截至13日中午12点，新加坡共有58例新冠肺炎确诊病例。其中15例出院，7例危重，其余36例状况稳定或者好转。
标题：省人大常委会党组学习贯彻习近平总书记调研指导 新冠肺炎疫情防控工作重要讲话和省委常委会会议精神 谋划推进全年工作 展现人大担当作为   时间：2020年02月13日 19:27:53 
                                                                                
　　2月13日上午，江苏省人大常委会召开党组会议暨第五十七次主任会议。
　　受省委书记、省人大常委会主任、党组书记娄勤俭委托，省人大常委会常务副主任、党组副书记李小敏主持会议并讲话，副主任、党组副书记王燕文、陈震宁，副主任许仲梓、邢春宁、刘捍东、魏国强、曲福田和秘书长陈蒙蒙参加会议。
　　会议传达学习了习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话和省委常委会会议精神。会议强调，要切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，立足人大职能定位和特点优势，为助力打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。
　　会议指出，省人大常委会要深入贯彻落实省委人大工作会议精神，以更高标准、更实举措进一步做好新形势下人大工作，为加快"强富美高"新江苏建设提供法治保障，推动我省地方人大工作走在全国前列。
　　会议原则通过了省人大常委会2020年工作要点和监督计划、代表工作计划等。
标题：防控疫情，江苏生态环境“铁军”比你想象中更拼！   时间：2020年02月13日 19:21:06 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
标题：中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组：孝感黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施   时间：2020年02月13日 19:17:43 
                                                                                
　　
　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
　　会议指出，要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
　　会议指出，要继续把湖北省特别是武汉市作为疫情防控的重中之重。武汉市要对“四类人员”加速分类集中收治或隔离；孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。湖北和武汉要进一步强化离汉离鄂通道管控，切实做到内防扩散、外防输出。
　　会议指出，通过错峰等措施今年不会出现往年那样的返程高峰。各地要继续抓好群防群控。各省负责对本省各市县根据疫情合理分类，制定差异化精准防控策略，视疫情有序恢复生产生活秩序。有效药物和救治是战胜疫情的关键环节。要总结近6000例治愈病例，完善诊疗方案。更有针对性防止轻症转为重症和开展重症患者救治，抓紧投放临床有效药物，提高治愈率、降低病亡率。
　　会议指出，国务院联防联控机制要继续协调做好疫情防控物力人力保障。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，把防控工作抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。
　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志参加。
标题：多措并举抗疫情，扬州市发改委在行动！   时间：2020年02月13日 18:55:51 
                                                                                
　　疫情就是命令，防控就是责任。面对突如其来的疫情，扬州发改委切实把应对新冠肺炎疫情作为重中之重，坚决扛起医疗物资保障组、经济运行保障组牵头职责，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。
　　
　　作为扬州市疫情防控指挥部物资保障组牵头部门，扬州市发改委在组建物资保障协调联络机制的同时，紧急抽调3位领导班子成员和物资储备处、综合处、基础处、办公室10多名同志组成工作专班，日夜坚守，每天定时召开协调会，沟通信息、协调问题，确保物资保障工作快速进入临战状态和工作专班高效运行。
　　
　　为更贴近基层一线，准确掌握实情，扬州市发改委建立了挂钩联系制度，全市每个县（市、区）、功能区各安排1名委领导和1名处长挂钩联系，第一时间深入基层了解医用口罩、防护服、测温仪等重要防控物资保障情况，以及重要民生物资保供稳价情况，保证信息畅通的同时，现场帮助解决相关问题。
　　
　　口罩是防疫重要物资，需求量大。从疫情防控工作启动以来，口罩生产企业就开足马力加快生产，由于机器严重超负荷，生产线经常出现故障，为此，扬州市发改委专门安排1名委领导带1名处室同志驻点生产企业，会同市工信局、工商联协调市机电行业协会蹲守保障，及时排除生产线故障。同时，积极帮助企业协调解决原材料供应问题，保证了企业对重要物资的生产。
　　
　　扬州市发改委医疗物质保障组充分发扬“同舟共济，守望相助”的互助精神，全力奋战，迅速调拨医疗防护急需物资，积极服务保障扬州援黄石医疗支援队出征湖北黄石。为解决24名出征战“疫”队员的后顾之忧，及时为扬州医疗队出征“打仗”提供急需装备，市发改委（医疗物质保障组）紧急调拨N95、医用外科口罩2万多只，防护服1000套，护目镜50只，保障医疗队心无旁骛上战线、集中精力打硬仗，圆满完成了援助黄石医疗救护任务。
　　
　　
　　针对疫情持续发展态势，扬州市发改委积极协调市电力工业部门对全市21家医疗用品企业实施重点保供，对全市医疗重点企业优惠贷款需求情况进行了摸底调查并及时反馈上级主管部门协调解决。同时，扬州市发改委对全市五大统调电厂、成品油、天然气三大能源的日产量和储备情况，以及生产运行中遇到的困难，建立标准化日报制度，及时掌握情况，适时开展调度。春节期间，全市电煤供应渠道畅通，成品油储备充足，天然气管道供应正常。
　　
　　扬州市发改委通过对重点行业、重点企业、重大项目投资等定点监测，客观评估新冠肺炎疫情对一季度全市经济的影响，有针对性提出对策建议。同时，切实关注受疫情影响可能暴露出的风险隐患，加强金融、就业、房地产等方面运行变化监测预警，做好应对复杂困难局面的相关政策储备。
　　
　　根据《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产的通知》，扬州市发改委企业运行保障专班赴旅投、国药、恒健、正誉等企业，针对餐饮住宿、物流运输等疫情复工尤为困难的服务业产业以及口罩生产等疫情医疗物资保障产业进行调研，了解企业复工和经营过程中存在问题，为出台保障企业运行相关政策提供决策支持。
　　
　　
　　扬州市发改委制定出台应对新冠肺炎疫情优化企业信用服务工作方案，从优化企业信用监管工作、开展“信用体检”网上服务、启动信用修复绿色通道、开通信用贯标线上辅导、强化疫情防控措施宣传和提升信用工作服务质量等6个方面支持企业稳定发展。
　　众志成城
　　攻坚克难
　　让我们齐心协力
　　共同打赢这场没有硝烟的战争
标题：为了阻止居民打麻将 重庆这个派出所暂扣了84张五万   时间：2020年02月13日 18:46:38 
                                                                                
　　    新华网重庆2月13日电（李相博）新冠肺炎疫情期间，为了防止辖区居民聚众打牌，重庆市沙坪坝区新桥派出所的社区民警，从辖区居民家中，暂扣了84张麻将牌五万。
　　    “莫搓麻将了，看看现在是什么时候，聚会就是风险，你们家人多牌也多，麻将机电源线和‘五万’我们帮你们管，大家要忍住”。在民警的劝告下，家住沙坪坝上桥的李家四人，现场向民警保证，不凑牌、不再打麻将。
　　    2月9日晚上，新桥派出所民警巡逻至上桥社区时，在一小区停车库背后听到稀里哗啦的麻将洗牌声。敲开卷帘门，麻将桌上四个人立刻放下麻将牌，满脸紧张望着民警。麻将馆老板说，这几天看着民警天天都在检查，麻将馆停业多天，想着社区派出所检查了十多天，民警今天也许不会再来，一家人这才关着卷帘门搓牌。
　　    民警立刻对桌上四人的姓名、地址、联系电话和身份证号码进行登记核对。在民警的教育下，现场四人对自己心存侥幸的行为表示后悔，并向民警保证抗疫期间不再添乱。巡逻民警刘纪刚随后要求老板将麻将牌五万、电源线上交，“收的麻将是哪些人的，住在哪里，社区民警胡香云都有详细登记。这段时间我们帮你们管，疫情结束后会一一还给你们的。”
　　    民警表示，为了避免居民聚众打牌，近期在社区巡逻过程中，新桥派出所已经暂扣了84张麻将牌“五万”。
标题：【你有多美】走进“生命之舱”   时间：2020年02月13日 18:27:18 
                                                                                
　　湖北省武汉市武昌方舱医院新冠肺炎患者出院前与医务人员一起加油鼓劲。
　　武昌方舱医院首批28名新冠肺炎轻症患者经过治疗出院。
　　2月11日下午，位于湖北省武汉市洪山体育馆的武昌方舱医院，28名患者集体出院，年龄最小的25岁，最大的69岁，主要年龄段在60岁左右。加上上午江汉方舱医院的6名出院患者，当天两家医院共有34名新冠肺炎轻症患者走出方舱。
　　据了解，出院患者会严格按照规范，居家进行14天自我隔离。院方建议，患者病体初愈，在出院后要注意休息、保证饮食，以促进身体的早日恢复。
　　自2月5日深夜起，武昌方舱医院、江汉方舱医院、东西湖方舱医院相继投入运转，武汉各区轻症新冠肺炎患者陆续集中收治。截至2月11日，仅6天时间，首批患者就已出院。随着时间的推移，康复出院的患者将会越来越多。
　　方舱医院的紧急投入使用，对于确诊患者应收尽收发挥了极为重要的作用。在这背后，是数千名医务人员和工作人员日夜奋战的付出与奉献。
　　医护人员陪同患者走入临时病房
　　整体运转平稳有序
　　武汉目前最大的方舱医院——东西湖方舱医院，由武汉客厅展览中心改造而成。作为武汉临空经济开发区的重要会展窗口，武汉客厅展览中心建筑规模庞大，占地约1500亩，有4个主题展馆，全部改造成临时接收新冠肺炎轻症患者的方舱医院，设计容纳病床2000张。
　　在展览中心外的广场上，排满了医用帐篷和医疗车辆，它们都是由来自全国各地的紧急医疗救援队携带来的，可以作为方舱医院整体运行的重要医疗保障单元。
　　从2月7日晚开始，这家方舱医院开始接收患者。尽管这时的武汉阴冷潮湿，但在方舱医院里并不太冷。在每个过道里，间隔十多米就放置了电油汀供暖。为患者预设的床位多为双层高低床，每一张病床都铺上了厚铺盖和棉被，加了电热毯。每个人还有一件军大衣。
　　医护人员进行沟通，不断完善流程。
　　晚8时，方舱医院开始为患者供应晚餐，包括热乎乎的盒饭和酸奶。工作人员介绍说，除了一日三餐和充足的饮用水，考虑到口味不同，方舱还供应方便面、自热小火锅等快捷食品。
　　除了生活所需基本配置齐全，还有700多名医护人员为患者提供医疗保障。他们当中，除了武汉本地医务人员，还有从各地紧急驰援来的国家紧急医学救援队。
　　中日友好医院紧急医学救援队医疗队长任景怡告诉记者，在2月4日接到通知后，36名队员即刻整建制出发，支援武汉方舱医院的患者救治工作。目前，方舱医院收治的是轻症患者，医护人员进行巡检，定期查房，指导用药。方舱医院还设置了抢救室，备有一些关键医疗设备。如果患者痊愈，经过检测可以出院；万一病情加重，则转至定点医院。
　　“现在整体运转平稳有序，在做好医疗保障的同时，医护人员会与患者沟通交流，给予心理支持。我们有信心战胜疫情，也会让患者同样有信心战胜病魔。” 任景怡说。
　　患者医生相处融洽
　　由于时间紧、任务急，方舱医院的建设仍在不断完善中。前来增援的国家紧急医学救援队在应急处置上的经验发挥了作用。
　　同济大学附属东方医院国家紧急医学救援队携带的20余顶帐篷，就派上了用场。在武汉客厅展览中心一楼展馆内，方舱医院的1500张病床占据了绝大部分空间，很难再开辟出缓冲区和清洁区，供医务人员在进出方舱医院时使用。于是，2月5日，十几顶帐篷很快在展览中心前广场展开，撑起了医务人员进出方舱医院的通道和更衣室，建立起了缓冲区和清洁区；东西湖方舱医院指挥中心也从馆内二楼搬到了广场上的5顶帐篷里。
　　同济大学附属东方医院国家紧急医学救援队执行队长孙贵新告诉记者，经过快速磨合，方舱医院已经进入稳定运行期，来自不同医院的医务人员分为医生组、护理组，进行了大排班。在东西湖方舱医院，指挥中心将来自不同医院的医生们分为4个班次，每6个小时换一次班，每个班次的舱内医生在15人左右。“查房、下医嘱，工作内容和大家熟悉的日常工作差不多，只不过分管的床位多了不少，而且要在全副武装的防护下工作6个小时。”
　　医护人员接诊患者，为患者监测体征。
　　浙江省人民医院国家紧急医学救援队被派往支援江汉方舱医院的患者救治工作，该院副院长何强介绍，江汉方舱医院目前已收治1500多名轻症患者。在医生查房过程中，发现了少量病情较重的患者，特别是有心梗、脑血管意外等疾病史及尿毒症等其他基础疾病的患者，这些患者将逐步转往华中科技大学同济医学院附属协和医院。何强表示，每班次医生完成一遍患者查房需要3个多小时，加上管理部分尚未及时转出的重症患者，“医务人员的工作量还是挺大的”。
　　两位专家均表示，舱内患者的治疗以口服药物为主，所用药物均为新版诊疗方案推荐的药品。此外，在当地卫生健康部门的统一协调下，舱内患者每天还会服用已经煎好的中药汤剂。
　　除了治疗，外界同样关心的是，上千名患者集中收治在一个相对封闭的空间里，会是怎样的一种氛围？孙贵新说，方舱医院收治的轻症患者基本能自如活动，经过磨合，患者和医务人员的相处十分融洽。何强表示，舱内患者的病情和情绪总体平稳。每天上午8时左右，在广播体操音乐的带动下，很多患者会跟着做广播体操。
　　考虑到方舱治疗的心理问题，同济大学附属医院国家紧急医学救援队出发时，随队携带了4.5万册《大疫心理自助救援全民读本》，目前已逐步下发至武汉市各方舱医院。“长期奋战在第一线的医务人员一直处于高度紧张的精神状态，这个读本不仅适用于患者，对于纾解医务人员的心理问题也很有帮助。”孙贵新说，小小的心理读本在方舱医院很受欢迎。
　　目前，武汉市方舱医院的数量和规模仍在扩大。何强介绍，武汉市黄陂区已新筹建了两家方舱医院，其中由黄陂区体育馆改造的方舱医院已在2月11日启用，并在当晚收治患者。从2月12日开始，浙江省人民医院国家紧急医学救援队整建制撤出江汉方舱医院，赶赴新的方舱医院，支援黄陂区的轻症患者集中收治。何强表示，同日，还有其他几支医疗队从江汉方舱医院撤出，支援其他新投用的方舱医院。
　　队伍里有感控观察员
　　国家紧急医学救援队抵达方舱医院后，不仅肩负起提供医疗保障的责任，而且主动地建立起规范运行制度。
　　2月7日，广东省第二人民医院国家紧急医学救援队援助的江汉方舱医院进入运作第三日，该院在全国首创的院感防护建议被方舱医院指挥部采纳，江汉方舱医院引入其中的感控观察员制度。
　　“感控观察员制度可以在医护人员进出病区过程中，对他们防护服的穿脱给予直接的观察指导，避免职业暴露，减少感染风险。”广东省第二人民医院国家紧急医学救援队援鄂医疗队领队张刚庆说。
　　感控观察员由该院医教部院感科和护理部安排感控经验丰富的专职人员担任。所有观察员均经过严格培训，熟悉负压病区感染防控要求，在负压病区监控室24小时坐班，指导进入负压病区的工作人员正确穿戴防护用品，实时通过监控系统观察负压病区工作人员脱防护用品，并实时传呼纠正其错误。
　　张刚庆说，感控观察员体现了三大特点：一是专业严格把关，二是响应即时快速，三是统筹管理到位。一段时间的实践证明，感控观察员起到了举足轻重的作用。将坚持此模式，为负压病区工作的医护人员保驾护航。
　　医务人员正在与患者进行沟通，缓解患者情绪。
　　在实操过程中，其他队伍很快看到了制度的好处。感控观察员制度已经被方舱医院指挥部采纳并实施，写入了2月7日形成的《江汉方舱医院工作人员防护用品穿脱要点（第一版）》，成为整个方舱医院的院感防护制度，全国9支支援方舱医院的国家紧急医学救援队也都实行了观察员制度。
　　在57人的援助江汉方舱医院的广东医疗队中，有一名队员专门负责院感防控，林宇坤作为观察员承担起了对进舱医护的穿脱防护安全保障工作。他培训了队里其他岗位的3位医护人员，和他一起做起了观察员，队员们把他亲切地称为“大家的保护神”。
　　“慢一点，注意不要先脱口罩。”2月6日一整天，林宇坤不时地提醒医疗队员保证出舱安全。“一个步骤顺序错，就可能造成职业暴露，因此被传染。”林宇坤说。在不到24小时里，林宇坤和他的伙伴为广东医疗队进舱的16位医生进行了院感防护。
　　“正是因为有他们，尽管环境陌生，我第一次进舱也没有特别紧张，觉得很安心。”2月6日早上7时40分第一批进舱的广东医疗队员刘英贤说。
　　出舱要过最后一关
　　在武昌方舱医院门外，驱车21小时从北京星夜兼程赶来的中国疾控中心移动生物安全三级（P3）实验室工作人员正在紧张工作。
　　疾控工作者更像是战“疫”中的“隐身战士”，他们与病毒的战役未曾停歇，悄然无声，却力顶千斤。
　　“主要任务就是把好病人的出院关。”中国疾控中心检测队队长卢金星说，2月11日的28名患者都是临床体征达到出院标准，再经过两次核酸检测阴性后才得以出院的。
　　卢金星介绍，中国疾控中心派出移动式高等级生物安全实验室驰援湖北。实验室由车载实验室和动力车组成，达到生物安全三级实验室防护水平。该实验室曾在青海玉树地震灾区连续工作3年，为确保灾后无鼠疫发挥了重要作用，被中共中央、国务院、中央军委授予“英雄集体”光荣称号。
　　中国疾控中心检测人员正在移动实验室工作
　　实验室自备新型冠状病毒检测设备和试剂耗材，具有自我维护保障、独立开展病原检测的能力，可进行快速检测，到达目的地即可展开工作。
　　“2月4日上午，我们一行8人从北京出发，历时23个小时，日夜兼程，于2月5日早7时到达武昌方舱医院。”卢金星说，当天下午实验室准备就绪，具备了接收临床样本开展核酸检测的能力。
　　“为了把好出院关，让达到出院标准的患者能够及时出院，我们已连续两晚通宵对230余人份的呼吸道标本进行了核酸检测。我们将发挥疾控人优良传统，为打赢这场战‘疫’，尽我们所能。”
　　他握住了那只悬在半空的手
　　特写
　　2月5日晚，武汉江汉方舱医院启用。翌日凌晨零点30分，广东省第二人民医院国家紧急医学救援队接到指令，要在6日早7时40分进入方舱医院。在24小时内，该院援鄂医疗队16名医生全部进入武汉江汉方舱医院开始诊疗工作。
　　刘晓春是医疗队成员之一。2月6日晚，冒着武汉近零度的冷雨前往方舱医院，当晚8时到凌晨2时上了第一个晚班。
　　夜已深，病人渐渐进入了梦乡，刘晓春还在与黑夜抗争。隔离衣里的汗水，一滴滴地滴落，浑身冰冷。已然顾不上这些，坐下来稍作休息已是最大的幸福。
　　看着熟睡的病人，刘晓春竟有些羡慕。“睡着的时候，没有思想，没有病痛，可以忘记被病魔摧残的一切。”
　　一阵咳嗽声将刘晓春的思绪拉回。闻声赶去，是17床，一位30岁的小伙子，刚刚查房时并无特殊。他轻轻地用被子捂住嘴，尽量不发出声音，生怕惊扰其他人。但是尽管已经把脸憋得通红，咳嗽还是忍不住。
　　“怎么了，哪里不舒服，多久了？”刘晓春问。
　　“20分钟了，觉得有点呼吸困难。”
　　“怎么不叫医生？”刘晓春说。
　　“我看你们忙了一晚上，刚刚休息一下，不想折腾你们，自己忍忍就算了。”
　　听了这句话，刘晓春忍不住泪目。
　　刘晓春叫护士赶快测了血氧饱和度，推来了氧气瓶，开了一些药物给予对症治疗后，病人渐渐止住了咳嗽，安然入睡。
　　不觉间，到了凌晨1时40分，离交班还有20分钟，刘晓春做交班前的最后一次查房。经过17床时，看到病人安静地睡着，刘晓春正要离开，忽然被叫住了。
　　“还不舒服吗？”刘晓春问。
　　“不是，您快下班了吧？”
　　“嗯，不过不用担心，下一班医生会继续负责你们的。”刘晓春说。
　　“谢谢您。”
　　“好好休息，不要有心理负担，有不舒服一定要叫医生。”小伙子点了点头，但还是一直看着医生。
　　刘晓春收回迈出的脚步，问：“还有事吗？”
　　小伙子伸出了一只手，很快又下意识地收回。刘晓春一下握住了那只悬在半空中的手，说了一声“加油”。
　　刘晓春感慨道，对于病人，医生是生的希望，是守护神，是带他们走出方舱的使者。无需太多的言语，一句话，一个手势，就会温暖一颗脆弱的心。
　　来源：健康报、中国人口报
标题：马来西亚13日新增1例确诊病例 累计确诊19例   时间：2020年02月13日 18:25:56 
                                                                                
　　当地时间13日，马来西亚卫生部宣布新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例19例。
　　卫生部介绍说，新确诊的病例是一名39岁的中国籍妇女，也是第14例确诊病例的朋友及第16例病例的女儿。她于1月25日随同4名亲友从武汉抵达马来西亚，2月12日出现发烧和咳嗽症状，并被转到吉隆坡医院接受进一步观察和治疗。经检测后确诊感染新冠肺炎。患者已被送进隔离病房，目前病情稳定。
　　截至目前，马来西亚共19宗确诊病例，其中已有3人痊愈出院。
标题：新疆13日新增3例新冠肺炎确诊病例治愈出院   时间：2020年02月13日 17:43:56 
                                                                                
　　今天（13日），新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增3例新冠肺炎确诊病例治愈出院。
　　3名治愈出院的患者，一名为伊宁市21岁女性患者，有相关病例接触史，因岀现咳嗽、发热等症状，1月27日前往伊犁州定点医院就诊，当日确诊。一名为阿克苏市51岁女性患者，1月20日从武汉返疆，1月27日出现发热症状，前往阿克苏地区定点医院就诊，1月30日确诊。一名为兵团第七师42岁女性患者，常住武汉，1月20日从武汉返疆探亲，1月26日出现发热、干咳等症状，前往兵团第七师定点医院就诊，1月27日确诊。
　　经过新疆自治区医疗救治专家组的科学指导和定点收治医院的精心诊治，目前，上述患者体温正常，连续两次呼吸道病原核酸检测呈阴性，经过自治区远程会诊平台医疗救治专家组会诊评估，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版修正版）》确诊病例解除隔离和岀院标准，痊愈出院。
标题：外交部就新冠肺炎疫情、世卫组织先遣组来华等答问   时间：2020年02月13日 17:43:08 
                                                                                
　　
　　首先向大家通报一组数字：根据中国国家卫生健康委今天发布的统计数字，2月12日0—24时，中国境内新增治愈出院病例1171例。截至2月12日24时，中国境内累计治愈出院病例5911例。
　　2月12日0—24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例312例，连续第9天呈下降态势。
　　
　　答：据向有关部门了解，目前在华外国人确诊患新冠肺炎病例数量无变化，治愈出院人数从7人增至8人。
　　
　　答：我和我的同事看到了你提到的这些视频。除此之外，我们还看到英国中学生合唱中文歌曲《让世界充满爱》，看到德国青年们用“I am China”的口号呼吁全球共同抗击疫情，看到埃塞俄比亚学生用中文祝福“中国加油”……
　　我们为这些暖心视频点赞，对各国民众特别是青少年自发举动展现出的正直、善良、勇气和爱心表示高度赞赏和由衷感谢。
　　一段时间以来，联合国秘书长、世界卫生组织总干事等国际机构负责人和多国政要都公开呼吁，应对新冠肺炎疫情应避免歧视、污名化和过度反应。
　　很多国家的民众特别是青少年通过自发的举动呼唤良知与正义，抵制偏见与不公，传递信心与力量，对中国人民的抗疫斗争给予了道义上的声援和精神上的支持。
　　疫情无情人有情，患难时刻见真情。我们坚信，真善终将克服隔膜，关爱终将战胜恐慌，在世界人民的理解支持之下，中国人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。
　　让我们一起加油！
　　
　　答：建议你向主管部门询问。
　　
　　答：这次疫情发生后，从对台湾同胞生命安全和身体健康高度负责的角度出发，国家卫健委及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，加强海峡两岸对疫情的共同应对。据了解，目前两岸一直就疫情防控保持着沟通。
　　至于你关心的具体问题，建议你向主管部门询问。
　　
　　答：我能告诉你的是，对于外国在武汉公民的中国籍直系家属，考虑到家庭因素，如其本人愿意，可以随家人一同乘机离开。
　　其他情况我不掌握。
　　
　　答：请你等待主管部门的权威发布。
　　
　　答：关于第一个问题，建议你向主管部门询问。
　　关于第二个问题，据我了解，中方有关部门正在同世卫组织先遣组商谈中国—世卫组织联合专家考察组具体安排。详细情况你可以向他们去询问。
　　关于第三个问题，建议你向主管部门询问。
　　
　　答：先遣组此次来华是与中方有关部门就中国—世卫组织联合专家考察组的具体安排进行商谈。联合专家考察组的主要目的，是双方专家就疫情形势和防控情况进行深入交流，为中国及全球各疫情国下一步共同努力开展疫情防控提供意见建议。
　　具体问题建议你向主管部门询问。
标题：香港13日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊51例   时间：2020年02月13日 17:24:02 
                                                                                
　　
　　据悉该感染者为43岁香港本地男子，近期没有离开过香港。另外，香港卫生防护中心还获悉，停泊在日本横滨港的邮轮“钻石公主”号上，已有8名香港游客确诊感染新型冠状病毒。
标题：美国确诊第14例新冠肺炎病例   时间：2020年02月13日 17:22:53 
                                                                                
　　
　　中新社休斯敦2月13日电 美国疾病控制和预防中心(CDC)12日证实，加利福尼亚州圣迭戈地区出现第二例新冠肺炎病例。截至目前，美国累计确诊14例。
　　美国疾病控制和预防中心12日在一份声明中称，该患者是一名美国公民。2月7日返美后，该患者接受了联邦检疫，并被送至美国米拉马海军陆战队航空站强制隔离14天。经检查，其新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。
　　声明称，圣迭戈地区第二例新冠肺炎病例与首例没有接触过，没有流行病学上的联系。这两名患者乘坐不同的飞机抵达美国，并被安置在军事基地的不同隔离设施中。目前，患者均在加州大学圣迭戈医学中心进行观察和隔离，目前“情况良好”。
　　美国疾病控制和预防中心研究人员克里斯·布莱登(Chris Braden)在这份声明中称，在隔离设施中没有发现人传人的情况。不过，该机构将进行一次彻底的调查，以防控传播风险。
　　美国疾病控制和预防中心预计，未来几天或几周内美国可能会出现更多病例。目前仍有600余人在美国军事基地内进行为期14天的联邦检疫。11日，195人结束了这项隔离。目前，共有5个军事基地正在执行这项工作，分别在加利福尼亚州、内布拉斯加州、得克萨斯州。
　　另据美国疾病控制和预防中心官网消息，目前，美国疾病控制和预防中心向美国各州发放的病毒样本检测包出现了“不确定”的结果。
　　美国免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅索尼耶(Nancy Messonnier)表示，作为程序的一部分，地方政府卫生官员正在对检测包中的试剂盒进行质量控制测试，从而确定试剂盒能正常工作。近日，几名官员发现了“不确定”的结果。她说，正在与各地方卫生机构合作以解决问题。
　　她表示，美国疾病控制和预防中心还向30多个国家发送了检测包。她未公布这些国家名单。
　　自1月21日起，美国累计确诊14例新型冠状病毒感染的肺炎病例，分别是华盛顿州1例、亚利桑那州1例、马萨诸塞州1例、威斯康辛州1例、伊利诺伊州2例、加利福尼亚州8例。
　　美国疾病控制和预防中心网站公布的数据显示，截至2月12日，全美41个州累计接收了427例样本，其中347例已被排除。
标题：山东又有6例确诊病例治愈出院 累计104例治愈出院   时间：2020年02月13日 17:14:02 
                                                                                
　　2月13日下午，山东省卫健委通报，2020年2月13日0-12时，山东又有6例新冠肺炎确诊病例治愈出院，其中济南3例、济宁2例、青岛1例。目前，山东省累计已有104例确诊病例治愈出院。
　　
　　范先生，34岁，2020年1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎病例（重症病例）。入院后给予抗病毒、增强免疫力联合中药治疗，经过医护人员精心治疗19天后，复查胸部CT显示肺内病变明显好转，两次核酸检测转阴性，经专家组会诊讨论，符合出院标准。
　　王先生，43岁，2020年1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎病例（重症病例）。入院后给予抗病毒、增强免疫力联合中药治疗，经过医护人员精心治疗20天后，复查胸部CT显示肺内病变较前明显好转，两次核酸检测转阴性，经专家组会诊讨论，符合出院标准。
　　邢先生，51岁，2020年2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎病例（普通型）。入院后给予抗病毒、止咳、祛痰联合中药治疗，经过医护人员精心治疗10天后，胸部CT显示肺内病变较前明显好转，两次核酸检测转阴性，经专家组会诊符合出院标准。
　　李某，男，33岁，济宁高新区人，1月31日到定点医院就诊，被收入院隔离治疗，2月2日转诊到济宁市传染病医院，同日被确认为确诊病例。
　　王某某，女，65岁，曲阜市人，与确诊病例有密切接触史，1月30日到定点医院就诊，被收入院隔离治疗，2月1日被确认为确诊病例，同日转诊到济宁市传染病医院。
　　经医疗救治专家团队精心治疗，2名患者病情持续改善，体温恢复正常3天以上，各项检查检验结果正常，连续两次核酸检测均为阴性。专家组会诊后认为符合出院标准，于2月13日上午正式出院。
　　青岛出院病例为男性，1月24日由湖北回到即墨。1月29日在发热门诊就诊，确定为疑似病例，1月30日确定为确诊病例。在医护人员的精心诊治和悉心护理下，患者病情得以控制，康复良好，肺部影像学显示病灶明显吸收，连续一周体温正常，各项化验指标均正常，核酸检测也都是阴性。2月13日，经专家组评估，该患者已经治愈，符合新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。
标题：热血出征   时间：2020年02月13日 17:11:58 
                                                                                
新冠肺炎疫情发生以来
标题：滚蛋吧，新冠肺炎！这些神奇的“零确诊”地区，挺住，加油！   时间：2020年02月13日 17:08:46 
                                                                                
　　现代快报讯 近日，朋友圈疯传的一则 MG 动画，让大家看乐了。
　　△ 图片来源：MG 动画截图
　　截至 2 月 13 日，南京秦淮区新冠肺炎患者确诊数量一直是零！现代快报记者发现，和秦淮区一样，全省还有许多神奇的 " 同伴 "，也一直保持着 " 零确诊 "。不过，这些地方也坦言，谈 " 零 " 为时尚早，继续坚持最紧要，下一步面临着更大的挑战和压力。网友们也为他们鼓劲：一定要保持着 " 零记录 " 哦！
　　0 例！南京秦淮区防疫 C 位出道
　　南京地区新型冠状病毒肺炎确诊病例分布图公布以来，地图上，位于南京城正中央一直有一个神奇的存在：秦淮区。截至 2 月 13 日，秦淮区新冠肺炎患者确诊数量一直是零！！！
　　△ 2 月 13 日南京地区新冠肺炎确诊病例分布图，秦淮区还是 0 例
　　作为南京老城区，秦淮区老旧小区众多，商贸服务业发达，按理来讲，这里人流量较为密集，管理起来难度也比较大。为啥这次新冠病毒，要绕着它走？有网友大开脑洞猜测说：" 莫非它真有城墙护体？"
　　△图片来源网络
　　现代快报记者做了一份大数据档案，把那些 " 神奇 " 的零确诊地区，都给拎出来了。快看看，有啥规律？
　　【这些地方 " 零确诊 "】
　　截止到 2 月 13 日，南京市秦淮区；无锡经济开发区；徐州市铜山区；南通市崇川区、港闸区、南通经济技术开发区；连云港市灌云县；淮安市洪泽区、盱眙县；盐城经济技术开发区、亭湖区、响水县、建湖县、射阳县；扬州仪征市、高邮市；镇江市丹徒区、句容市、扬中市；宿迁市宿豫区、湖滨新区、洋河新区、泗洪县，均为零确诊病例。
　　结论是：其实在全省，秦淮区还有许多神奇的 " 同伴 "。
　　苏南、苏中、苏北都分布着不少 " 零确诊 " 地区。不过现在谈 " 零 " 为时尚早，继续坚持最紧要！抗击疫情，时刻要上紧思想观念的 " 发条 "。
　　为啥这些地区能做到零确诊？现代快报记者发现了这些 " 秘籍 "。
　　虽不敢说，这些地区防疫工作做得最好，但在严防死守上，它们可都有自己的特点和招数。比如秦淮区，确诊病例一直为零的重要原因，可能是这里的老南京人居多。
　　【" 秘籍 " 有哪些？】
　　【反应快】
　　与病毒赛跑，抢时间。这些地方几乎都是第一时间部署疫情防控策略、第一时间摸排区域人员情况、第一时间关停人流密集场所。
　　△秦淮区各责任部门、干部、公安干警、医务人员、社区工作者下沉街道社区，进行人员摸排、疫情防控宣传 图片来自秦淮发布
　　比如，1 月 24 日除夕夜，南京市秦淮区委、区政府各责任部门、12 个街道 107 个社区，近千名干部、公安干警、医务人员、社区工作者主动放弃与家人团聚，深入居民家中、宾馆旅店、人员密集场所，仅用 5 个小时就全面完成敏感人员的排查和健康管理任务。
　　盐城经济技术开发区第一时间设立疫情防控 8 个工作组、20 个责任区，组织各级党员干部深入一线，落实专班负责，实行工作日报，确保防控责任落实无盲区、无死角、全覆盖。
　　△ 泗洪县医务工作者走上街头宣传 泗洪县委宣传部供图
　　宿迁市泗洪县按照 " 非必须、不举办 " 原则，禁止餐饮单位和个人举办群体性聚会、聚餐活动，已累计取消各类宴席 4.5 万桌。全县浴室、KTV、影院、活禽交易场所等全部关停。
　　【方法多】
　　自疫情发生以来，江苏各地的防控疫情妙招不断。
　　在宿迁，各种 " 土味宣传 " 成为洋河新区疫情防控的一大特色。通过村广播、街巷长小喇叭、悬挂宣传条幅、发放倡议书等方式，全天候、无死角地传播疫情防控知识，强化市民 " 意识关 "。
　　△崇川在线公布的小区 " 红黑榜 "
　　南通市崇川区新闻中心官方公众号 " 崇川在线 " 开设专栏，对市民所遇疫情防控问题进行搜集，并反馈到崇川区纪委监委，由属地街道及区级机关工委进行整改，再将整改结果推送上平台。一来二回，形成了问题产生和解决的闭环，疫情防控工作的效率更高了。
　　【技术强】
　　严防死守，少不了高科技加持。
　　△淮安疫情防控宣传点 通讯员崔德圣供图
　　比如，在淮安，洪泽区借助大数据系统，自行研发了洪泽区新冠肺炎疫情跟踪监管平台，平台可全程记录和跟踪疫情防控实时进展，掌握重点人员情况。
　　连云港灌云县第一时间组建流行病学调查组、采样检验组、消毒消杀组、健康教育和后勤保障组及 3 支县乡联动防控小分队，投资 200 余万元的县疾控中心 PCR 实验室，建成后可自行在县内采样送检，大大缩短县外送检等待时间。
　　【上下一心】
　　其实，仔细看看这些地方的防疫 " 秘籍 "，就不难发现，" 零确诊 " 的数据背后，是一场上下一心，齐力抗 " 疫 " 的阻击战。
　　比如，在南京市秦淮区，不仅有上千名一线网格员的严防死守，还成立了庞大的党员突击队，由区机关党员干部下沉街道、社区，来一场 24 小时巡防战。
　　△盐城射阳县合德镇社区干部在一线
　　面对新冠肺炎疫情，盐城射阳县委县政府组织了一支能打硬仗的党员队伍，全县 2400 个基层党组织、48909 名党员干部冲锋在前，用信仰筑起了一座座 " 红色堤坝 "。
　　△徐州铜山区党员志愿者、青年志愿服务队、网格员在战 " 疫 " 一线 徐州市铜山区委宣传部供图
　　徐州铜山区建立 " 十户联防 " 网格。以十户一小网格为单位，设一名网格员。由相邻十户推举一名党员、村干部或者有威望的群众作为网格员，全面实行疫情防控自我管理。
　　【谈 " 零 " 为时尚早，继续坚持最紧要！】
　　零确诊，不意味着可放松警惕。
　　随着单位、企业复工复业，人员交互逐渐频繁，江苏各地疫情防控工作依然压力很大，继续做好疫情防控工作才是重中之重。
　　" 一放松，一切都落空。"2 月 11 日，南京市秦淮区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开视频工作例会上，区委书记林涛如是表态下阶段工作重点。
　　抗击疫情，时刻要上紧思想观念的 " 发条 "。眼下，这些零确诊地区，可都相当低调，憋着新一轮大招，应对复工复产带来的新的疫情防控形势，让 " 新冠肺炎君 " 继续滚蛋！
　　比如，随着企业的复工，徐州市铜山区要求符合条件的复工企业提前准备，一企一策；大学、中小学、幼儿园，同样也提前制定预案，开学后封闭管理；建筑工地，必须建标准化的住宿区，集中安置工人，以减少他们租房产生的管控风险。
　　连云港灌云县继续强化疫情防控工作监督，灵活采取电话问询、微信抽查、实地督导等方式方法，对全县各镇街、各部门（园区）、村居（社区）人员排查把控情况，镇村 " 四保一 " 落实情况，各级医院隔离人员防控情况等开展 " 再监督 "" 再检查 "。
　　现代快报 +/ZAKER 见习记者 李子璇 记者 徐红艳 宋经纬 孙旭晖 李伟豪 花宇 陈敏 曹锋 姜振军 顾潇 王晓宇 宋体佳
标题：曾光：把湖北这一万四千多病人报出来 我认为是好事   时间：2020年02月13日 17:02:31 
                                                                                
　　
　
　　曾光：谢谢你对公共卫生的理解，你刚才说的这句话，我印象最深的是这句话，说明你对公共卫生已经有了比较深入的理解。现在我们看看全国的疫情形势，我这样看的，我首先把全国疫情放成两个战场，一个是湖北以外各省市，甚至这个战场可以延伸到国外，因为他们以前的病例主要是湖北输出的病例，另外一块是武汉，这两个战场的形势是截然不同的。
　　我先说各省市，湖北以外的各省市的，我认为这个战场非常非常重要，而且武汉甚至多的还大于6了，什么概念呢？大于2，就是一个人两个人，两个人传四个人，四个人传八个人，八个人传十六个人。大于5，一个人传5个，5个传25个，125个，是这么传的。
　　现在看起来各省没有出现这种情况，现在不但是没有大于2，现在是小于1了，小于1就是平均起来一个病人产生不了一例下一代病人，所以它总数是减少的。如果等于1，这个数字是不变的，要是大于1的话是不断增加的，现在它已经开始减少了。
　　曾光：今天宣布有一万四千多个病例，以前我考虑，在什么情况下我看不清楚，它的实际情况有这几个特征，病死率、死亡数非常高。为什么这么高？一定防控有漏洞，涉及到老年人群，慢性病人群，另外还有医务人员，医务人员感染为什么这么高？说明应对准备没有做好，还有漏洞。
　　但这些都是十几天前的事情。所以
　　
　　曾光：我们看新增病例很重要，实际上我们看新增病例的时候，其实这个指标是供我们社会公布上的这个指标，其实这个指标不是一个特别敏感的指标，敏感的指标应该，我们疾病发生的时候从报道到感染，感染到就诊，就诊以后到确诊，感染以后要经历一个潜伏期，时间挺长的。现在看的上升和下降，都是十几天前的感染情况。现在出现下降，我为什么很坚信下降。
　　我坚信两条，第一条是中央的决策，湖北省的人，武汉的人不再出去，把交通往外出的渠道都切断了，这个切断我相信是非常坚定的，这个是没有含糊的，这是一个强大的措施。同时我们还看到有些指标，湖北省以外的情况和湖北省不同的在哪儿？病例的病死率大幅度下降。还有医务人员感染率大幅度下降。我们可以这么说，传出来的病人，虽然有很多不确定因素，甚至有些人发现，有些人没有症状的感染者是在传播，使疫情防控复杂化。但是我相信它的总体的疫情统计是准确的，说明各地采取了很严格的防控措施。这是第二个坚信。因为各地采取这个措施，所以我相信它的下降不是没有理由的，因为出现了这样的情况。
　　另外，另一个战场是湖北和武汉的战场，这个战场的情况确实比较复杂。我为什么对这个以外的看得很清楚，这个为什么我没有做评论，原因我觉得不明朗，还有一些我看不清楚的因素。
标题：哈尔滨世纪汽车历史博物馆捐赠医疗物资助力疫情防控   时间：2020年02月13日 16:46:58 
                                                                                
　　    新冠肺炎疫情爆发以来，引发国际社会的广泛关注，时刻牵动着全国人民的心，哈尔滨世纪汽车历史博物馆全体员工也时刻关注着疫情动态，祈盼能够早日战胜疫情。
　　    国难当头，匹夫有责！面对疫情蔓延的严峻形势，全馆人员积极响应党和政府的号召，坚定信心，众志成城，风雨同舟，共克时艰。大家表示，汽车博物馆作为国家级国防教育示范基地，在这场最特殊的考验面前，理应体现出我们的使命担当、大爱情怀。当得知省市定点医院医用防护服、口罩和消毒药水等疫情防控医用物资出现严重短缺，最急需的是医用物资而不是资金后，馆长刘波心急如焚，主动提议汽车博物馆一定要用最实际的行动，积极配合、全力支持政府疫情防控工作。汽车博物馆几经周折、多方筹措，分头联系几家东北医药企业，加急订购了共计价值近5万元的一万个口罩和50件医用防护服，经市区人民政府协调开通绿色通道，直接捐赠给战斗在第一线的疫情防控工作人员。
　　    同时，经过反复研究、多次商量后一致同意，并已恳请市区人民政府，根据疫情发展需要，汽车博物馆用独特的方式，义无反顾、义不容辞地把去年十月建成的汽车博物馆新馆腾出来，作为市区政府的“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎病人及疑似患者，为奋战在第一线的白衣天使们提供住宿服务保障以及帮助政府做好安置接待工作，为打赢这场没有硝烟的战役贡献一份力量，献出一份爱心，想方设法替政府分忧，真心实意让民众安心！
标题：天津13日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊117例   时间：2020年02月13日 16:39:42 
                                                                                
　　
　　第114例患者，女，57岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月12日到呼和浩特参加其姑姑葬礼；20日乘机抵天津滨海国际机场，其女儿（第115例确诊病例）接机，同乘地铁2号、6号线返家；2月5日，陪同有发热、咽干症状的女儿到王顶堤医院急诊就诊；8日患者也出现发热症状，自行服药后退热；11日再次陪同女儿到南开区园荫里社区卫生服务站就诊；12日到天津市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第114例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第115例患者，女，28岁，居住于天津市南开区王顶堤街，无武汉旅行或工作史。该患者1月20日乘地铁2号、6号线到天津滨海国际机场接机，与其母亲（第114例确诊病例）同乘地铁返家；2月5日出现发热、咽干症状，由其母亲陪同到王顶堤医院急诊就诊；9日下午再次发热，10日上午到王顶堤医院急诊开药；11日仍发热，由其母亲陪同到南开区园荫里社区卫生服务站就诊；12日到天津市第一中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第115例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第116例患者，男，42岁，居住于天津市河东区大王庄街，系第95例确诊病例的弟弟，为密切接触者，无武汉旅行或工作史。该患者2月10日16时30分被转送至河东区集中隔离点（自述咳嗽未进入隔离点），随后由120急救转至天津市第三中心医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；10日核酸检测结果为阴性，13日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第116例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第117例，男，64岁，现居于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，系第107例确诊病例和第93例确诊病例密切接触者（曾于1月25日在第93例确诊病例家中打麻将）。该患者2月11日发热，到宝坻区人民医院发热门诊就诊，诊断为疑似病例，被收入隔离病房留观治疗；13日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第117例确诊病例，分型为普通型。目前正转往海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
标题：云南13日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊156例   时间：2020年02月13日 16:37:10 
                                                                                
　　
　　云南累计报告确诊病例156例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院27例，疑似病例93例，密切接触者医学观察3059人，无死亡病例。
　　确诊病例中，昆明市48例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。
　　第156例：47岁女性，云南昆明人，曾与武汉返乡亲属共同生活一周，1月28日出现症状，治疗后未缓解，2月8日检查有肺部感染，在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。
标题：北京又有12例新冠肺炎患者治愈出院 年龄最小者2岁   时间：2020年02月13日 16:25:10 
                                                                                
　　中新网客户端北京2月13日电(记者 陈杭)北京市又有12例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月12日从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。12名患者中，有5名男性，7名女性；年龄最小的2岁，最大的73岁。
　　2月12日0时至24时，北京市新增14例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，其中1例既有湖北接触史又是确诊病例的密切接触者。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例194例，新增密切接触者163例，累计确定密切接触者1702例，其中766例已解除医学观察。
　　截至2月12日24时，北京市累计确诊病例366例。死亡3例，出院68例，295例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型22例。东城区12例、西城区46例、朝阳区56例、海淀区56例、丰台区36例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区24例、大兴区38例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。
　　366例确诊病例中，男性病例179例，占48.9%，女性病例187例，占51.1%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.8%，6岁至17岁12例，占3.3%，18岁至59岁243例，占66.4%，60岁及以上97例，占26.5%。
标题：国家卫健委：12日全国新增新冠肺炎确诊病例15152例 累计确诊59804例   时间：2020年02月13日 16:01:10 
                                                                                
　　
　　当日新增治愈出院病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。
　　截至2月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。
　　累计收到港澳台地区通报确诊病例78例：香港特别行政区50例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。
标题：疫情防控期间海关查验时收发货人必须到场？海关总署：不用   时间：2020年02月13日 15:55:15 
                                                                                
　　记者13日从海关总署获悉，在新冠肺炎疫情防控期间，收发货人可采取两种方式免于到场协助海关查验：
　　一是直接委托存放货物的海关监管作业场所经营人、运输工具负责人等到场协助海关实施查验；
　　二是通过电子邮件、电子平台等方式告知海关无法到场，由海关协调相关单位协助海关实施查验。需要收发货人提供相关材料配合海关查验的，收发货人可通过电子邮件等方式向海关发送相关材料的盖章扫描件。
　　查验完成后，由相关海关监管作业场所经营人、运输工具负责人等在查验记录上签名确认。
标题：别被这个骤增的数字吓坏了！目的是“应收尽收”   时间：2020年02月13日 15:46:07 
                                                                                
　　
　　一大早，湖北卫健委公布的昨日湖北省新增新冠肺炎病例数吓到不少人。
　　这几日，湖北新增确诊病例数是这样的， 8日新增2147，9日新增2618，10日新增2097，11日新增1638，增长曲线看似已经有向下趋势，怎么就突然骤增？
　　其实，事情是这样的：
　　随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。
　　根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。
　　之前的诊疗方案，主要参考指标是核酸检测结果，还需要结合CT影像，咳嗽等症状综合判断。
　　但有个问题越来越突出：
　　由于核酸检测时间较慢，一些患者无法确诊收治，但临床表现又高度疑似新冠肺炎。如不改变认定标准，这些患者无法及时救治，传染链条也不能及时切断。
　　按照新的标准，一大批之前没有确诊的患者，现在都确诊了。昨日临床诊断病例13332例，若按照之前标准，14840例与之相减，应为1508例。
　　将临床诊断病例数纳入确诊病例统计，是实事求是、负责任的做法，既能加快患者收治，又能加大疫情防控力度，用更短时间切断传染链条。
　　我们查阅了湖北省卫健委2月8日以来公布的每日情况，发现了这样一个趋势。
　　可以看到，疑似病例在大幅度下降。这是好事，该确诊的加快确诊，疫情扩散传播渠道在快速扎紧。
　　中央指导组强调，要“病床等人”不能“病人等床”，确保“应收尽收”。要提振士气、凝聚民心，实行“三量管控”：控增量、减存量、防变量，坚决打好疫情防控阻击战。
　　具体怎么落实“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”？将临床诊断病例数纳入确诊病例很重要。（记者 刘阳）
标题：金砖国家就支持中国抗击新冠肺炎疫情发表主席声明   时间：2020年02月13日 15:12:07 
                                                                                
　　央视网消息（新闻联播）：2020年2月11日，金砖主席国俄罗斯发表主席声明，代表金砖国家对中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的努力表示支持。
　　声明指出，金砖国家支持中国政府全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情，愿同中方密切合作。金砖国家呼吁国际社会在世界卫生组织框架下加强合作，协作应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。强调金砖国家致力于本着负责和团结合作精神，共同努力尽快控制疫情。在应对疫情时应避免歧视、污名化和过度反应。支持就威胁公共卫生的传染病加强科研合作。
标题：世卫组织总干事称：中国新冠肺炎新确诊病例数量已趋于稳定   时间：2020年02月13日 15:11:47 
                                                                                
　　经济日报-中国经济网2月13日讯（记者 杨海泉）当地时间2月12日晚，世界卫生组织在其日内瓦总部举行新冠肺炎疫情新闻通报会。世卫组织总干事谭德赛在会上表示，中国报告的新冠肺炎新确诊病例数量在过去一周已经稳定下来，但各方对此形势仍须以极端谨慎的态度加以观察和分析，疫情仍有可能向任何方向发展。
　　谭德赛说，截至日内瓦时间2月12日上午6时，中国报告新冠肺炎病例44,730例，1114例死亡，中国之外有24个国家报告441病例，1例死亡；报告病例的国家数量自2月4日以来没有变化；2月11日在中国境外确诊的48例新确诊病例中，有40例在钻石公主号邮轮上，该邮轮目前在横滨被隔离。世卫组织一直在与日本政府、国际海事组织和船东保持联系，以保护所有乘客的健康。目前，还有3艘邮轮遭遇港口通关延迟或被拒绝进入港口，这些处置往往缺乏基于证据的风险评估。世卫组织将携手国际海事组织发表一份公报，呼吁各国根据《国际卫生条例》，尊重船舶检疫入港和对所有旅客给予适当照顾的原则。世卫组织亦与国际海事组织、国际邮轮协会及各主要邮轮公司建立了联络渠道，以确保世卫组织及时获得准确资料并提供正确指导意见。世卫组织发布了如何在船上处理此类公共卫生事件的指南，并敦促各国和各邮轮公司遵循该指南。
　　谭德赛谈到，柬埔寨2月12日宣布同意韦斯特丹号邮轮停靠入港是一个好消息。据悉，韦斯特丹号邮轮上没有疑似或确诊新冠肺炎病例。谭德赛代表世卫组织向柬埔寨政府表示感谢。这是世卫组织一贯倡导的国际团结实例。在疫情发生时侮辱个人或整个国家只会损害对疫情的应对，这会转移人们的注意力并加深相互对立，而且不利于我们将所有精力投入到抗击疫情上。谭德赛说：“我还要再重复一遍，这是团结的时刻，而不是羞辱的时刻！”。
　　谭德赛表示，2月12日结束的“新冠肺炎研究与创新论坛”展现了全球科学研究界迎接疫情挑战的战斗力和速度，令人深受鼓舞。世卫组织目前正在制定一项有关新冠肺炎临床试验的总体规划，同时继续向各国提供诊断病例和保护卫生工作者所需工具和设备。世卫组织派往中国的专家先遣队已取得良好进展。
标题：俄罗斯境内两名确诊中国公民均已解除隔离出院   时间：2020年02月13日 14:15:35 
                                                                                
　　据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，目前，两名在俄罗斯被确诊感染新冠肺炎的中国公民已分别于2月11日和12日解除隔离出院。根据个人意愿，两人将继续在俄正常学习、工作和生活。曾与两人密切接触的同学、亲属仍在当地医院隔离观察，身体状况良好，检测结果为阴性，隔离期即将结束。
　
　　俄罗斯政府向中方提供了23吨医疗救援物资，运送物资的飞机9日抵达武汉。《俄罗斯报》10日发表社论《中俄患难与共》，积极评价中方抗疫举措，并推出“中国加油!我们在一起!”的整版海报。
标题：好消息！全国首例儿童新冠肺炎重症患者治愈   时间：2020年02月13日 14:10:16 
                                                                                
　　被确诊为新冠肺炎重症患者、1岁2个多月的刘新已治愈，今日可出院。刘新小朋友是全国首例治愈出院的新冠肺炎儿童重症患者。刘新春节前出现感冒、拉肚子等症状。其家属说，1月24日（大年三十），孩子患病症状加剧，紧急送往武汉儿童医院救治。
　　1月27日，胸腹正立位X光片检查显示，刘新小朋友右下肺见大片状模糊影，右上肺见片状实变灶。诊断意见是：右肺感染性病变（大片状）。经进一步检查，刘新小朋友被诊断为双肺肺炎并右肺部分实变。
　　1月27日，刘新小朋友入武汉儿童医院重症监护室接受治疗。
　　之后，刘新小朋友的新冠病毒核酸检测显示为阳性，确诊为重症新冠肺炎。
　　经武汉儿童医院医护人员全力救治，2月5日，刘新小朋友的病情趋于好转。
　　今天上午，刘新小朋友家属接到武汉儿童医院出院通知。
　　
　　
　　
　　
　　（文中刘新为化名）
标题：连云港市第六例新冠肺炎确诊患者出院   时间：2020年02月13日 14:02:23 
                                                                                
　　
　　患者李女士，经过连云港市第四人民医院医护人员悉心医治后，达到了出院标准，于当天上午出院。
　　医院方面介绍，李女士入住隔离病区后，该院立即组织专家组研判病情，制定诊疗方案，给予其中西医结合治疗，并密切监测患者的生命体征。“李女士入住隔离病房后，心理压力很大，我们医护人员每天开导她、陪伴她，让她感受到了温暖、增加了她的自信心。”医院工作人员说。
　　李女士离开医院前，给医护人员写了一封感谢信，言语里透着感激和感动。她说：“医护人员真的很辛苦、很不容易，每天穿着隔离服在病房里忙前忙后，问我有什么需求，把我照顾得非常精细，我的心理压力真的很大，但是在他们鼓励下，我也充满了信心。虽然看不到他们的脸，但他们温暖的眼神让我永远记得……” 
　　“感谢对我们医护人员的认可和肯定，随着新冠肺炎确诊患者相继出院，医护团队也备受鼓舞、充满信心，希望你出院后能够遵守医嘱、加强营养，做好个人防护。”连云港市第四人民医院副院长章以法叮嘱道。
　　（来源：江苏广电连云港中心站/吴斌 通讯员/周海涛 编辑/赵恩婕）
标题：连云港市第六例新冠肺炎确诊患者出院   时间：2020年02月13日 14:02:23 
                                                                                
　　
　　患者李女士，经过连云港市第四人民医院医护人员悉心医治后，达到了出院标准，于当天上午出院。
　　医院方面介绍，李女士入住隔离病区后，该院立即组织专家组研判病情，制定诊疗方案，给予其中西医结合治疗，并密切监测患者的生命体征。“李女士入住隔离病房后，心理压力很大，我们医护人员每天开导她、陪伴她，让她感受到了温暖、增加了她的自信心。”医院工作人员说。
　　李女士离开医院前，给医护人员写了一封感谢信，言语里透着感激和感动。她说：“医护人员真的很辛苦、很不容易，每天穿着隔离服在病房里忙前忙后，问我有什么需求，把我照顾得非常精细，我的心理压力真的很大，但是在他们鼓励下，我也充满了信心。虽然看不到他们的脸，但他们温暖的眼神让我永远记得……” 
　　“感谢对我们医护人员的认可和肯定，随着新冠肺炎确诊患者相继出院，医护团队也备受鼓舞、充满信心，希望你出院后能够遵守医嘱、加强营养，做好个人防护。”连云港市第四人民医院副院长章以法叮嘱道。
　　（来源：江苏广电连云港中心站/吴斌 通讯员/周海涛 编辑/赵恩婕）
标题：爱心汇聚：“我有200个N95口罩想送给一线的医护人员”“这些维E乳太受欢迎了”标题：复工破难局 常州上线“抗疫期间留常劳动力调剂专区”   时间：2020年02月13日 13:57:54 
                                                                                
　　目前，抗击新冠肺炎疫情工作正处于关键时期，第一拨复工潮也如期而来。常州人社部门发现，一批涉及“抗疫”和民生的企业正面临用工困难。同时，受疫情影响，为防止人员集聚增加传染风险，各类线下招聘活动都已暂停。多种因素叠加，无论是企业还是务工人员都感到十分头疼。
　　2月13日记者获悉，为满足复工企业用工和滞留务工人员就业需求，努力保障疫情防控、经济发展、生活保障的需要，常州市人社局紧急推出“抗疫期间留常劳动力调剂专区”，搭建线上劳动力调剂平台，促进用工企业与务工人员精准对接，提升疫情防控期间公共就业服务能力。从需求调研到程序设计，从软件测试到正式上线，仅用了48个小时就全部完成。
　　依托招聘求职系统覆盖常州全市用人单位和求职人员的优势，服务对象可以通过“常州人社”APP、“常州人力资源市场”网站及微信公众号等多个渠道，登录“抗疫”招聘专区，发布岗位、面试邀约、搜索岗位、投递简历等等，系统经过比对实现岗位精准推送。疫情期间，常州人社部门将每天开设一场“留常劳动力调剂网络招聘会”，做到高频率、广宣传、深对接，切实解决企业用工难问题。
　　常州市人社局表示，为切实维护劳动者和用人单位双方的合法权益，营造诚信和谐的就业环境，在“抗疫”的非常时刻，请求职人员在简历中主动自主填报行程，在尊重和保障劳动者合法权益的基础上，加强职场自律，构建更加美好的信用环境。
　　（来源：江苏广电常州中心站/汤琤 谢博涵 通讯员/徐玉 编辑/赵恩婕）
标题：爱心汇聚：“我有200个N95口罩想送给一线的医护人员”“这些维E乳太受欢迎了”   时间：2020年02月13日 13:57:54 
                                                                                
　　2月11日下午，江苏援黄石医疗队310名队员从南京禄口机场出发，奔赴湖北黄石开展对口支援新冠肺炎防治工作。勇士出征，鼓舞振奋人心，大家对出征的医护人员多了一份敬佩也多了一份牵挂。看到荔枝新闻发出310名队员出征的消息，南京一位爱心人士想到自己还有200个N95口罩，立即联系了记者，希望能把这些口罩捐给前方医护人员。
　　“我有200个符合标准的医用N95口罩，口罩是我们春节前买的，因为疫情影响一直没有办法发货，昨天我开车30公里去把口罩取回来了，本来想直接送到机场，可是发现已经来不及了，请记者帮忙联系一下吧！”
　　
　　在记者联系下，陈岑开车给江苏省肿瘤医院和江苏省儿童医院各送了一百个，院方将通过快递把这些口罩寄给前方医护人员。
　　1月28号，记者收到了一条信息，希望给前方医护人员提供一些止痒凝露。苏州协和药厂组织了3款含乳霜、止痒露、硅霜各50箱一共是10200瓶产品准备送给前方医护人员，先后联系了6家物流公司，才把这些物资发往了湖北武汉金银潭医院、鄂州中心医院和浙江乐清公共卫生中心、江苏溧水人民医院。目前，这些物资已经全部送达，受到了前方医护人员的欢迎。
　　“请问电视台收捐赠武汉一线的医疗物资吗？我有两箱120瓶消毒酒精”，记者也帮忙联系了武汉前方的医院，定向捐出了这两箱酒精。
　　“我想捐款给武汉、我有XX物资想捐献”，这些天记者的朋友圈都在转荔枝新闻关于前方的报道，太多爱心人士希望能够贡献一份力量。
　　（来源：江苏广电南京中心站/杨威 编辑/赵恩婕）
标题：复工破难局 常州上线“抗疫期间留常劳动力调剂专区”   时间：2020年02月13日 13:57:54 
                                                                                
　　目前，抗击新冠肺炎疫情工作正处于关键时期，第一拨复工潮也如期而来。常州人社部门发现，一批涉及“抗疫”和民生的企业正面临用工困难。同时，受疫情影响，为防止人员集聚增加传染风险，各类线下招聘活动都已暂停。多种因素叠加，无论是企业还是务工人员都感到十分头疼。
　　2月13日记者获悉，为满足复工企业用工和滞留务工人员就业需求，努力保障疫情防控、经济发展、生活保障的需要，常州市人社局紧急推出“抗疫期间留常劳动力调剂专区”，搭建线上劳动力调剂平台，促进用工企业与务工人员精准对接，提升疫情防控期间公共就业服务能力。从需求调研到程序设计，从软件测试到正式上线，仅用了48个小时就全部完成。
　　依托招聘求职系统覆盖常州全市用人单位和求职人员的优势，服务对象可以通过“常州人社”APP、“常州人力资源市场”网站及微信公众号等多个渠道，登录“抗疫”招聘专区，发布岗位、面试邀约、搜索岗位、投递简历等等，系统经过比对实现岗位精准推送。疫情期间，常州人社部门将每天开设一场“留常劳动力调剂网络招聘会”，做到高频率、广宣传、深对接，切实解决企业用工难问题。
　　常州市人社局表示，为切实维护劳动者和用人单位双方的合法权益，营造诚信和谐的就业环境，在“抗疫”的非常时刻，请求职人员在简历中主动自主填报行程，在尊重和保障劳动者合法权益的基础上，加强职场自律，构建更加美好的信用环境。
　　（来源：江苏广电常州中心站/汤琤 谢博涵 通讯员/徐玉 编辑/赵恩婕）
标题：防治新冠肺炎吃什么好？官方建议“菜谱”来了   时间：2020年02月13日 13:45:18 
                                                                                
　　科学合理的营养膳食能有效改善营养状况、增强抵抗力，有助于新型冠状病毒肺炎防控与救治。国家卫健委日前发布《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》。为方便大家查看，我们按照群体分类做成了图解，可以收藏下来或者转发给需要的人～我们一起营养膳食，抗击病毒！
　　营养膳食，抗击病毒！
标题：莫慌！疫情当前，国家想了这么多办法保护我们的“钱袋子”→   时间：2020年02月13日 13:43:54 
                                                                                
　　当前，各地返岗复工高峰来临，新冠肺炎疫情防控也到了最紧要、最关键的阶段。除了关注每天疫情的最新进展外，如何保护好自家的“钱袋子”也是大家最关心的事情之一。
　　莫慌！为了保护老百姓的“钱袋子”，国家已经想在了前面、做在了前面，一大波好政策已经在路上，未来还有更多好政策可期——
　　1、患者：“我不幸感染新冠病毒，医疗支出大怎么办？”
　　确诊患者个人负担费用实行财政兜底！
　　财政部会同有关部门制定的相关政策明确：对确诊患者个人负担费用实行财政兜底，中央财政补助60%；对疑似患者，由就医地制定财政补助政策，中央财政视情给予适当补助。
　　截至2月6日，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。目前看，各地疫情防控经费是有保障的，中央财政将根据疫情发展态势和防控需要，继续做好经费的保障工作。
　　2、在职人员：“受疫情影响，如果不能按时返岗或工厂还没复工，我还会有收入吗？”
　　职工受疫情影响不能工作期间，企业需正常支付工资！
　　为控制疫情蔓延，很多人响应国家政策退了火车票、机票，延迟了返岗日期，为防控疫情做出了贡献。
　　人社部发布的《通知》明确，在隔离治疗期间或医学观察期间，不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同，劳动合同到期的将顺延。
　　企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。
　　3、在家办公和自由工作者：“疫情持续，我的社保记录面临中断，咋办呢？万一没工作了，生活怎么保障？”
　　社保可延迟办理！
　　不少网友担心，疫情导致社保记录中断，从而影响购房摇号等权益，咋办？尤其是对于自由工作者来讲，这个问题更为棘手。
　　人社部规定，对灵活就业人员和城乡居民2020年一次性补缴或定期缴纳社会保险费放宽时限要求，未能及时办理参保缴费的，允许疫情结束后补办，并在系统内标识。逾期办理缴费不影响参保人员个人权益记录，补办手续应在疫情解除后3个月内完成。
　　没工作了，失业保险足额发放！
　　工作没了，心里空落落，顿时感到无依无靠。咋办？失业保险来帮忙。
　　人社部规定，各省、自治区要主动将辖区内已实现失业保险金网上申领的地（市、州、盟）的网上经办平台网址、APP、二维码或公众号，通过人社部门官网、官方公众号、APP等渠道向社会公布。
　　4、医务和防疫工作者：“我在抗疫一线坚守，国家如何帮我们捂好‘钱袋子’？”
　　医务工作者和防疫工作者是最繁忙、最可爱的人，对于他们的钱袋子，保障一样不能少。
　　工伤保险不能少！
　　参与疫情治疗和防护，时刻都有被感染的风险，这种情况已经引起相关部门的重视。
　　人社部、财政部、国家卫健委规定，在疫情防控和救治工作中，医护及相关工作人员感染疫情的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。
　　奖金个税可以免！
　　国家税务总局发文规定，取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。
　　补助奖金必须有！
　　财政部、国家税务总局规定，对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准发放临时性工作补助和奖金，并免征个人所得税。
　　最后，银行及金融机构也来帮忙：
　　房贷、信用卡还款可适当延期！
　　疫情期间，没有收入，还出不了门，眼看房贷、信用卡到了还款日期，这种情况可急坏了不少网友。
　　银保监会规定，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。
　　跨行手续费减免，妥妥滴！
　　疫情期间去银行不方便，免不了跨行交易，由此产生的手续费，有没有说法？
　　中国银联规定，在疫情防控期间，对重点疫情地区逐步实现跨行取现减免、消费服务手续费优惠等措施。2月2日起至疫情结束之日止，对湖北辖内的境内银联卡跨行取现业务，免收银联网络服务费和受理机构代理手续费。
　　定期存款到期自动延期！
　　疫情期间，家里的存款利息会受到影响吗？
　　工行、农行、中行、建行等多家银行决定，近期到期的存款，将按照存入时约定的利率自动延期至2020年3月31日。各家银行的手机银行、网上银行可随时提供便捷的金融服务。
标题：东京奥组委主席：新冠病毒不会影响奥运会日程   时间：2020年02月13日 13:39:35 
                                                                                
　　（原标题：东京奥组委主席：新冠病毒不会影响东京奥运会日程）
　　据日媒报道，13日，东京奥运会和残奥会组委会主席森喜朗重申，2020年夏季奥运会的日程不会受到新冠状病毒传播的影响。
　　据日本共同社报道，森喜朗在与国际奥委会举行的为期两天的会议开始时表示:“我想再次明确表示，(我们)从来没有考虑过取消或者推迟东京奥运会。”
　　森喜朗说，奥组委将“与政府合作，冷静应对”新冠肺炎疫情。
　　国际奥委会协调委员会主席约翰·科茨说，这种新型冠状病毒是一个“意料之外的问题”，奥运会有关部门将在晚些时候表示，将为前往日本的运动员和其他人采取必要的预防措施。
　　日本政府和东京都政府也将在2020年主办城市为期两天的会议上就反病毒措施发表意见。
　　据此前报道，国际残奥委会发言人克莱格·斯宾塞6日在东京表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情对东京残奥会筹备工作的影响很小，残奥会的筹备工作会按部就班进行。
　　东京奥组委：2020年东京奥运会“不会因疫情取消”
　　东京奥组委当天发表声明说，计划于7月24日开幕的2020年东京奥运会“不会因疫情而取消”，东京奥组委将会与国际奥委会等相关组织密切合作，采取必要的应对措施。
标题：特殊时期改变训练计划 巩立姣勇敢面对一切困难   时间：2020年02月13日 13:39:33 
                                                                                
　　受新冠肺炎疫情影响，田径世界室内锦标赛延期，原本计划参赛的运动员所做的准备被迫改变。
　　铅球名将巩立姣表示，“比赛延期（对我来说）没什么大影响，毕竟越来越成熟了，有些东西是避免不了的。况且现在特殊时期嘛，没有办法。但同时，这也意味着一个全新的起点。”
　　巩立姣出生于1989年1月24日，本月10日，巩立姣刚刚度过了自己的三十岁农历生日。不知不觉，这位“而立之年”的老将已经参加了7届世锦赛和3届奥运会，并且取得了不错的成绩。但巩立姣依旧在坚持，仍在努力向2020东京奥运会的金牌发起冲击。这一块金牌，是她的梦想、是回击质疑的有力证明、也是目前为止运动生涯的遗憾。
　　2008年，奥运盛世，万众期待。八万人的鸟巢座无虚席。那一年，巩立姣站上了鸟巢的赛场。“19岁参加08年奥运会，那时真紧张，腿在打抖。”那时的女子铅球，新西兰铅球名将亚当斯成为其他人无法翻越的高山，夺冠不在话下。巩立姣最终投出19.20米，位列第五名。在随后的兴奋剂检测中，获得亚军和季军的两名白俄罗斯选手米赫涅维奇、奥斯塔普丘克先后被查出涉药，巩立姣因此递补获得了铜牌。
　　2012年的伦敦奥运会，巩立姣投出20.22米，位列第四名，与领奖台擦肩而过。在赛后一周，当时夺得冠军的白俄罗斯名将奥斯塔普丘克被查出药检阳性，金牌被剥夺，原本排名第四的巩立姣递补获得铜牌。
　　2016年，巩立姣27岁，这对投掷运动员来说，是黄金年龄。更何况，在出征之前的上半年，她投出了20.43米的个人最好成绩。这一切让外界和她自己又燃起希望。可走上里约马拉卡纳体育场，巩立姣两条腿像灌了铅似的沉重，“我当时冒出来的念头，是比赛赶紧结束吧。”结果再次走老路，失败了。走出奥运村时，巩立姣一直在哭，“我就是感觉不服气，好像还没比完呢，一直哭到了机场。”
　　那时，她看见人就想躲，听到教练和队友的安慰就心酸，“还不如骂我一顿来得痛快”。失败是催生一个人再次蜕变的源泉。只有内心强大的人，才能走得过去。2017年的伦敦世锦赛比赛当天，天空飘着细雨，巩立姣却“浑身跟电了一样”，在第四投之前，她跟自己说，“我一定要创个好成绩！”果然，天随人愿，她撑起了那面五星红旗，泪水和汗水，早已分不清。
　　此后，巩立姣就像“开挂”了一样，蝉联世锦赛金牌、蝉联钻石联赛年度总冠军，从伦敦到多哈，从2017年到2019年，她成为了东京奥运会中国田径军团夺金的希望之一。她也不再惧怕对手，“我不怕她们！”她不再有心魔，“这是我的巅峰时期，只要我保持竞技状态，不出伤病，东京奥运的金牌已经抓住一半了。”
　　去年12月26日，2008年北京奥运会递补的铜牌终于寄到了巩立姣手中。收到奖牌后，巩立姣兴奋地表示：“公平和正义不会缺席，为了这枚铜牌，我等多久都值得，我已经30岁了，参加了三届奥运会，4、3、2名都拿过，明年的东京奥运会，差个金牌就齐了！”
　　回顾自己的三次奥运经历，巩立姣袒露心声，“这么多年来，很多人说我只能在强手不在的时候拿金牌，我的金牌是别人让给我的。我也曾怀疑过，我是不是没有冠军命。但是里约奥运会的惨败告诉我，冠军不是别人施舍的，想要成为冠军必须要有直视失败的勇气。”
　　这个冬训期，巩立姣留在国内安心备战，收获到北京奥运会递补铜牌的第二天，她还在北京体育大学国家队保障处与驻训国家队的庆祝中华人民共和国成立70周年演讲比赛中获得了第一名，当时她演讲的题目就是《冠军》。
　　“这个题目也是我的心声，东京奥运会的冠军是我巩立姣必须做出的回应，目前我所有备战节奏都是围绕东京奥运会展开，希望把最好的状态留到东京，我也希望能有一个好的收获，（站上最高领奖台）应该是稳稳的！”巩立姣说。
　　  现在，巩立姣放下了曾经焦虑的心，脚踏实地，一步一步向着梦想前进。这个冬训她一直在稳步的提升自己，精益求精改善动作细节，她坚信：“勇敢面对一切困难，胜利就一定属于坚强的我们。”
标题：“不敢相信！”这些“中国式操作”让外国网友惊讶…   时间：2020年02月13日 13:38:37 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情暴发以来，数以万计的医务工作者奔赴湖北，工地建设者不舍昼夜，行政执法部门严格防范，基层工作者摸排检查，14亿人按要求自我防护……政府本着对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，采取了前所未有的防控与救治措施，誓言坚决打赢疫情阻击战。境内外网民纷纷点赞“中国组织力”，高度评价我集中力量办大事的制度优势、把百姓健康安危放首位的执政理念、全民齐心群防群控的团结精神。“只有中国可以”成为海内外社交平台的超高频留言。
　　点赞中国特色社会主义制度优势。2月4日、6日，武汉火神山、雷神山医院相继正式通过验收，两座医院施工现场的监控画面吸引了6000多万网民围观，“中国速度”“中国力量”成为海内外社交平台持续关注的热点。有境内外网民评价称：“不敢相信！这要是在美国得花5年”“10天造出33公顷的医院，就像阿拉丁擦亮神灯一样。”
　　对两座医院建设速度的肯定，只是网民点赞抗疫行动的缩影。
　　在抖音上，一位在华居住的外国人点赞中国的视频悄然走红，视频称：“所有人对中国处理这次疫情的方式都感到震惊！”“中国面对突然暴发的疫情，采取封闭一座城市的强有力措施，在外国人眼中是不可思议的。除了中国，没有任何一个国家可以拥有这样的力量！”
　　一位网民与欧洲华人朋友的微信聊天记录，日前在互联网广泛转发。聊天中，欧洲华侨感叹，“国外出了事政府管不了那么多。但看看我们现在，水不停，电不停，暖不停，通信不停，生活物资供应不停，社会秩序不乱，国家机器运转正常，有条不紊地应对，这在国外是不敢想象的。”
　　众多网民认为，这次疫情阻击战，充分展现了中国政治制度的强大优越性，这一优势已被实践反复证明，也被国际社会认同和推崇，是不可辩驳的事实。
　　对比中美病毒疫情防控的文章在互联网刷屏。在华生活近20年的意大利裔美国人马意骏，将美国2009年甲型H1N1流感疫情与中国新冠肺炎疫情进行对比，对我当前采取的积极行动表示赞叹，并驳斥了恶意攻击中国的言论。马意骏称，世界应该为中国前所未有的、广泛的、积极的反应而喝彩。
　　一篇署名“王建东”题为《你知道，我们躲过了一场什么样的浩劫?！》的网文也表达了同样的观点，在持续跟踪全国疫情数据后，由衷佩服中央在春节前及时、果断、有力的决策。文章测算，如果国家出台的严厉隔离政策晚三到五天，考虑春节人口流动因素，疫情将会难以控制，致病率最终将达到20%，那国内几乎所有地区的医疗资源都将是极度稀缺的，甚至会引发一系列深层次经济社会矛盾，“是国家决策让我们避开了一场巨大的浩劫。”
　　点赞全民齐心的群防群治和必胜士气。土生土长的法国人Hamza Beldjillali居住在广东佛山，从事饮品行业。新冠肺炎疫情刚暴发时，作为两个孩子父亲的他动了离开中国的念头。但在亲身经历一系列防控措施后，他的恐慌和疑虑渐渐消除了。“从广州回到佛山的路上，先后五次测量体温，严防对个人和社会都有好处。”
　　罗马尼亚主流媒体《自由报》刊登了罗马尼亚籍驻华新闻工作者的长篇文章《疫情期间，一名罗马尼亚人在中国的亲身经历》，文章说，为防控疫情，中国千百年来的风俗说放手就能放手；大人孩子不再走亲串友、不再旅游度假，一夜之间变成了不出门的“宅男宅女”；人们在调侃中自我隔离，在微信上晒美食，发表情，用微笑告诉世界，中国人从不悲观和恐慌。
　　不少网民表示，新冠肺炎疫情在让人看到一个负责任大国的号召力和执行力同时，也让人看到民众响应党和政府号召、听从疫情防控安排、14亿人民一条心构筑起群防群治的严密防线。“试问哪个大国能做到？一个号召，春节全民不出门！振臂一呼，成千上万医务人员奔赴同一座城市！一声动员，几天建一所医院！”国际舆论赞叹：“每当中国面临威胁，其战胜困难的决心就能克服几乎一切阻碍。”
标题：1.3%到10.6%！新冠肺炎治愈出院比例大幅上升   时间：2020年02月13日 13:34:24 
                                                                                
　　科技日报记者 张佳星
　　2月12日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍教育系统疫情防控等有关工作情况。
　　国家卫生健康委员会新闻发言人米锋表示，疫情形势总体上出现一些积极变化。新增报告病例波动下降，新增确诊病例数由最高时2月4日的3887例下降到2月11日的2015例，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例下降到2月11日的3342例，降幅分别达到了48.2%和37.3%；治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。
　　大学生返校是不是需要先隔离14天？
　　教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，目前教育部已经明确要求各地要延迟开学，在开学时主要抓住三个环节：一是开学的环节，要进行错峰、错区域和错层次的开学。二是返校的过程要确保安全、有序、错峰。三是等学生到达学校之后，对于来自不同地区的学生，要采取不同的措施，每一所学校都要按照统一的部署和要求进行消杀方面的准备。
　　来自疫情严重地区的、和确诊病人有过接触的、有咳嗽、发烧症状的同学要进行单独隔离；其他地区同学每天量体温、不需要隔离。湖北地区学生返校之前要满足湖北当地的要求，湖北地区学生所在各地学校如果已经开学，但湖北还未解除人员流动管控的，学生仍要留在湖北当地。
　　边看电视边上课下周一开始
　　针对边远地区基础教育难以通过网络课堂实现的问题，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，教育部整合国家以及有关省市和学校的优质教学资源，在延期开学期间，开通国家中小学网络云平台和中国教育电视台空中课堂，免费供各地自主选择使用。
　　平台的资源包括新冠肺炎防疫的有关知识、红色教育资源、专题教育资源、数字教材资源，以及从小学到普通高中主要学科课程的学习资源。课程时间一般在20分钟左右，我们也注意到网上学习的情况，课时不宜过长。国家中小学网络云平台将于2月17日，也就是下周一正式开通，同时中国教育电视台四频道通过直播卫星户户通平台向全国传输有关课程。电视频道播出的资源要通达农村偏远地区，覆盖偏远农村网络信号弱以及有线电视没有通达的地区。为丰富学习资源，还组织部分省级教育行政部门和一些中小学校的优质资源，面向全国开放，免费提供选择性使用和支持。
　　今年毕业没找到工作，户口可在学校保留2年
　　教育部高校学生司司长王辉表示，2020年毕业生人数将达到874万，同比增加40万人，综合考虑经济下行压力和疫情影响，就业形势严峻。通过各届招聘网站将组建就业大市场，共享网上就业资源，推广网上面试签约和就业手续。加强重大项目、领域等加强人才对接，深度挖掘人工智能等领域的就业机会。对特殊毕业生一对一帮扶，开通就业咨询热线。适当延长择业时间，对离校未落实工作的毕业生，学校将保留两年户口。
　　寒假实习全部暂停，实习学分适当减免
　　吕玉刚表示，当前高等学校的教育教学工作重点还是在延迟开学期间如何做好线上教学的工作，我们出台了《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学的组织与管理工作的指导意见》，我们在这个《意见》中确定了九个方面的具体工作任务，对疫情防控期间普通高等学校在线教学工作作出了全面的部署。同时针对寒假期间大学生到企事业单位实习，也作出了全部暂停的要求，同时要求各高校根据各校的实际情况可以做出适当减免实习学分的政策。
　　目前，全国的疫情形势每天都在发生变化，高校大学生的毕业季按每年的惯例应该是6、7月份，我们会密切研判形势，根据疫情的变化，适时做出有关高校毕业论文、毕业设计和答辩时间的相关要求和具体安排。
　　考研复试会不会延期？
　　教育部高校学生司司长王辉表示，近日，教育部有关部门已印发通知，明确原定近期举行的硕士研究生的复试录取工作、有关招生单位博士研究生招生工作推迟举行。具体工作安排由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地本单位疫情防控情况确定。原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，将视疫情发展变化情况另行通知。
　　今年6月份的全国统一高考是否会推迟时间？
　　王辉表示，要把考生和涉考工作人员健康安全放第一位，距离高考还有4个月，将密切关注疫情发展变化，会同相关部门和各地评估疫情对组织考试可能引发的问题，审慎研究制定今年高考方案。
　　积极沟通，督促外方做好我国留学生学业安排
　　教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，教育部高度重视这次疫情对我国留学人员出国带来的影响，教育部也多次发布平安留学的疫情防控安全提示，提醒我国留学人员要做好防护，做好预防和应对。
　　针对部分留学人员无法按时到国外院校学习的情况，教育部也指导驻外使领馆教育部门积极与驻在国的教育部门和高校沟通协调，督促外方做好我国留学人员的学业安排。通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效的学习帮助。同时尽快解决我国留学人员签证的延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的负面影响，保护我国留学人员的合法权益。目前在我驻外使领馆的积极推动下，部分国家已经陆续出台措施，帮助解决我国留学人员遇到的学业受阻的问题。
标题：江苏无症状感染者出院时哽咽：感谢关心和照顾！   时间：2020年02月13日 13:27:53 
                                                                                
　　2月12日，苏州、南通、常州、盐城等地又相继传来好消息，有多名新冠肺炎确诊患者治愈出院，其中包括一名19个月大的宝宝和一名无症状感染者。
标题：援藏心内科医生再援汉：关注病毒性肺炎可能继发的其他症状   时间：2020年02月13日 13:18:46 
                                                                                
　　一名非呼吸科、重症科、感染科医生援助抗击新冠肺炎疫情前线，将起到什么作用？
　　曾经援藏的北京医院心内科主任医师李靖，正在武汉同济医院中法新城院区驰援。在他看来，科学分配相关科室医生在同一病区协同工作，在控制患者病情外能警惕其他症状的继发，是短时间内全力控制单一疾病的有效方法。
　　“我们的病区除了有呼吸科、重症科医生，还配备急诊科、心内科、免疫科等科室医护人员，这是非常合理的。我们可以像平日多部门会诊病患一样全面应对一种疾病。”他举例道。
　　前些天，李靖观察病例CT发现好几例出现心脏偏大，他怀疑“患新冠肺炎是否可能导致由肺脏病毒引发的病变？病毒入血后除了在肺脏上皮细胞上留存，也可能在心肌细胞上有”。
　　他向中新社记者介绍，在其所处的心内科医生圈里，有关新冠肺炎重症病患死亡的讨论日渐增多。一些危重病患短期内猝死的现象引起了周遭高度关注。“一部分人是ARDS(急性呼吸窘迫综合征)；另一部分血氧含量并不是很低，会不会是合并了心脏的问题？”
　　李靖进一步分析，过去已知的病毒性肺炎会继发包括病毒性心肌炎在内的其他症状，所以不能排除新冠肺炎也存在类似问题。“就我们病区，目前开化验单抽血都会把反映心肌酶及心衰的指标加入其中。我们高度关注是否会继发心肌炎等症状，从化验角度评估患者心肌损伤的情况。”
　　就他观察，目前医学专家对此的重视度愈来愈高，经验交流愈发频繁。医院、医生也在通过相关渠道向上级反映此情况，希望得到进一步重视。
　　李靖与妻子在北京两家不同医院的心内科工作。二人本都想报名前往武汉，经商议决定：丈夫去一线、妻子顾后方。李靖在2月6日生日当天收到出发的通知。
　　这并非李医生第一次为援助外地离家。2015至2017年初，他作为中组部、团中央第15和16批博士服务团成员，在西藏自治区第二人民医院担任副院长2年多。这期间，他力推偏远地区“互联网+医疗”项目，以内地医疗水平较高的医院为依托，实时监测基层公务员身体指标。
　　回到北京后，他继续普及“互联网+医疗”公益。2019年，在“互联网+健康扶贫”工作推进组支持下，李靖主持的“e健康中国心”项目开发出基层高血压防治与监督评估体系，首创便携式颈动脉超声服务。
　　“借助去年的平台，我们是不是可以做一个远程肺部超声的观察？”李靖认为，新冠肺炎导致双侧肺实变，通过超声是可以观察到的。目前湖北省已将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。相比于CT，超声设备更为便捷且可重复使用、操作难度低、导致病毒传染的风险低。目前，借这套设备辅助病患初筛、随访正在湖北以外的地方试点。
　　“去西藏是长期从事医院管理、改善医疗模式，来武汉目的更单一，就是作为普通医生抗击疫情。”在得知李靖抵达武汉后，天南地北的“援藏之友”们发来问候并通过他向武汉捐赠物资，甚至有不熟悉的援友直接转账至李靖名下，希望在关键时刻替其捐款。
　　李靖表示，援藏对每个人来说都是一段身心的考验，2年时间真能锻炼人的意志力。有过这样一段经历会把援助其他地方当成一种责任和一份情怀。
标题：【防疫科普】如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？   时间：2020年02月13日 13:07:56 
                                                                                
标题：武汉已启用7座方舱医院 定点医疗机构超过40家   时间：2020年02月13日 13:06:36 
                                                                                
　　新华社武汉2月12日电（记者廖君、王自宸）记者12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为做好新冠肺炎疫情防治工作，目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40余家，患者诊疗和收治能力有效提升。
　　据悉，目前启用的7座方舱医院包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、硚口体育馆方舱，方舱医院共有医护人员4966人。相关方舱医院自2月6日开始收治病人以来，至2月12日7时，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。
　　另据了解，为做好新冠肺炎重症患者收治工作，武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。
　　武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，全市病床由市疫情指挥部统一调度，目前，各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者以及疑似病例中危重症患者进行集中救治。
标题：疫情防控的中国力量 令国际社会信心满满   时间：2020年02月13日 13:04:45 
                                                                                
　　
　　一场突如其来的疫情防控阻击战正在进行。这是中国面临的挑战，也引发国际社会关注。12日数据显示，全国除湖北以外地区新增确诊病例，从2月3日起连续8天呈下降趋势，疫情防控方方面面取得的新进展、新成效、新战果，不仅坚定了中国人民早日战胜疫魔的强大信心，也让国际社会对中国打赢疫情防控战充满信心。
　　这是主心骨的力量——信心来自党的坚强领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，也是中国特色社会主义制度的最大优势。在中国共产党的坚强领导下，党中央高度重视疫情防控，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次召开会议、听取汇报、作出重要指示，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强政治保证。各级党委和政府坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地区各部门坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，广大党员和干部坚定站在疫情防控第一线，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为了疫情防控的强大政治优势，推动全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，一场以战胜疫情为共同目标的齐心协力的疫情防控阻击战全面展开。
　　这是一盘棋的力量——信心来自中国制度的显著优势。坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事是我国国家制度和国家治理体系的一个显著优势。数十家企业、上百台机械、近千人队伍，与死神赛跑，众志成城、全力以赴，火神山医院10天建成并投入使用;举全国之力，集优质资源，全国19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，全力支持湖北武汉加强病人的救治工作，北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西……中央一声令下，各省纷纷派出顶级医护团队驰援武汉，救急湖北。调动一切力量、克服一切困难，在各地防疫物资告急、医疗力量吃紧的情况下，如此大规模、大范围调配各种医疗资源解一地燃眉之急，这是“中国之制”总揽全局、协调各方的独特而又显著的优势。诚如境内外网民纷纷点赞“中国组织力”，高度评价我集中力量办大事的制度优势、把百姓健康安危放首位的执政理念、全民齐心群防群控的团结精神。“只有中国可以”成为海内外社交平台的超高频留言。
　　这是大团结的力量——信心来自万众一心的全民伟力。舍小家为大家、先国家后个人，从来都是中华文化的核心基因和中华民族的精神标识，是把中华儿女团结在一起的强大精神力量。无数医护人员成为“最美逆行者”，舍身忘我、不惧危险、奋勇争先;口罩生产商紧急复工、医院建设者昼夜鏖战、社区工作者24小时驻守门岗严防疫情扩散……为打赢这场防控阻击战，亿万国人的家国情怀充分释放，各党派、各民族、各阶层、各团体、各职业、各群体、各侨胞团结一心，守望相助，村支部书记、社区党员、街道办干部、居委会大妈、村口大爷、快递小哥、保安大叔、退休老人、饭圈女孩、网络监工各出其力，各尽其责，每一个人都战斗在其中，展现出超越“小家”、成就“大家”的高尚境界，汇聚起携手并肩、共克时艰、齐心战“疫”的“硬核”力量，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，构筑起群防群治的铜墙铁壁。
　　这是科学性的力量——信心来自前瞻精准的有效举措。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役。疫情防控是一项系统工程，需要各个方面、各个防控主体坚持科学的态度、采用科学的方法，坚持精准施策、做好协同配合。从各地启动重大突发公共卫生事件一级响应，到集中医疗专家加强研究，从社区实行网格化、地毯式管理，到严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等违法犯罪行为，从按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则救治感染患者，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，到实施疫情监测、排查、预警等工作，有针对性地加强源头控制，对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，疫情发生以来，中国始终在法治轨道上科学精准、有力有序统筹推进各项防控工作，铸就了坚决战胜疫情的利器。
　　同时间赛跑、与疫魔较量是一场必须打赢的战役。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有全体中华儿女的众志成城、勠力同心，有中国特色社会主义制度优势的有力保障，只要我们拿出更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，再接再厉、英勇斗争，一定能取得打赢疫情防控阻击战的最终胜利。
　　作者：罗振瑞
标题：隔离病毒，隔离不了携手发展的愿望！这里的招商引资没有按下“暂停键”   时间：2020年02月13日 13:02:57 
                                                                                
　　
　　针对疫情的“封锁”，经开区在打好这场“突围战”上下足了功夫。正月初四，园区全体人员提前到岗，招商人员在做好疫情防控工作的同时，积极对接在谈及签约项目客商，及时掌握需求，加大关怀力度。组建招商引资资料库及项目库，运用“互联网+”模式，联合行业协会、基金公司、合作招商平台等进行宣传推介。同时，创新招商形式，项目洽谈变“面对面”为“线连线”，项目签约变“见面签”为“邮寄签”“传真签”，项目服务变“线下”为“线上”。
　　经过积极对接洽谈，投资30亿元的泰瑞生物制剂、投资15亿元的丙纶短纤维、投资15亿元的物联智能设备产业基地、投资8亿元的日本高端食品加工等一批大项目正有序推进。
　　疫情当前，是危机也是契机。经开区一方面充分利用“数字政府”一站式服务平台等信息化手段实行“不见面”审批，确保疫情期间政务服务不打烊、审批效能不降低；另一方面成立企业复工服务工作组，积极协助企业解决复工难题。
　　隔离病毒，隔离不了携手发展的愿望，隔离不了合作共赢的期盼。寒冬终将过去，春天必会到来。
标题：假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？   时间：2020年02月13日 12:36:07 
                                                                                
　　
　　
　　目前对于确诊新冠肺炎，核酸检测是一个不可或缺的手段。中日医院的案例，引发了人们的担忧：核酸检测是不是仍存在漏诊的情况？会不会导致更多的“隐形传播”？
　　“任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外。”对此，北京大学人民医院呼吸内科主任高占成表示，目前的诊疗方案已经考虑了这一点。
　　“要是检测结果阳性，我们可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，需要在定点医院进行隔离治疗，严格观察。”高占成说。
　　北京大学第三医院呼吸与危重症医学科主任孙永昌介绍，检测新冠病毒核酸采用的是一种叫做逆转录-多聚酶链反应（RT-PCR）的方法,检测的标本是鼻咽拭子。理论上，这种检测方法的敏感性是很高的，也就是说阳性率很高。但在临床实际中，会受到患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等多种因素的影响，而出现所谓的“假阴性”。
　　如何尽力避免“假阴性”的出现？孙永昌表示，应当分析可能造成假阴性的原因，采取一些相应的对策。包括多次复查、采集标本的规范化、采集多种标本如鼻咽拭子、痰、血液等、实验室技术的优化等，都有助于提高阳性率。当然，及时研发和使用新的检测方法，也会进一步提高病原学诊断水平。
　　三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，虽然只是个例，但也说明病毒隐匿性很强，给确诊带来一定挑战。北京佑安医院感染综合科主任梁连春表示，在临床诊断中，除核酸检测之外，还需进行流行病学史详细调查、观察肺部影像表现等综合来判断，提高诊断的准确率。另外，对于高度疑似但核酸检测呈阴性的患者，也需按照确诊病例管理，不能轻易让其出院。
　　
　　“狡猾”、“诡异”，这是中山大学附属三院感染科副主任林炳亮对新冠病毒的第一印象。
　　林炳亮发现，新冠病毒的诡异之处还不少：潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性，作为一个急性呼吸道传染病，某些患者特别是重症患者的持续排毒时间较长……
　　“目前我们对这个新的病毒所知甚少。”孙永昌表示，虽然“武汉不明原因肺炎”出现后，我们很快找出元凶是一种新型冠状病毒，但初期对其所致疾病的表现和规律还不够了解。
　　对于新型冠状病毒传播力较强的原因，孙永昌总结了几点。包括潜伏期即具有传播能力，因此具备传染性的时间长；临床症状不典型，无症状感染者也具有传染性；该病毒传播方式多样，主要通过呼吸道飞沫，眼睛、嘴或鼻的粘膜间接接触，也有可能存在气溶胶和粪-口途径传播的可能等。
　　“冠状病毒基因组中有两个极易发生突变的区域，即编码刺突蛋白和辅助蛋白的基因区域。”孙永昌说，由于冠状病毒会尝试与新的受体结合以逃避免疫反应，因此冠状病毒在这两个基因区域产生很多复制错误，而这会促进病毒演化，最终导致冠状病毒由一个物种传染给另一个物种的能力很强。
　　新冠病毒是否比SARS还要更“狡猾”？孙永昌推测，SARS病毒引起的感染也会是多种表现形式的，只是受当时科技条件所限，没有能够发现而已。“如果与SARS病毒比较的话，那时候我们知道的更少。直到把SARS控制住了，我们还没有像今天这样能够使用一种病毒核酸检测方法来及时确诊。”
　　“希望通过对它的认识，慢慢揭开它诡异的面纱。”林炳亮说。
　　
　　人们战胜SARS的经验，对这次抗疫有无借鉴之处？“有很多。”孙永昌说，SARS之后，我国建立了应对突发、新发呼吸道传染病的制度、体系，在后来应对人感染禽流感、2009流感流行，都发挥了重要作用。医护人员也具备了在有效防护的基础上，战胜新发呼吸道传染病的业务能力和心理准备。
　　同时，通过SARS一战，认识到呼吸学科与危重症医学捆绑式发展的重要性，各级医院陆续建立、完善了具备呼吸疾病诊治和内科危重症救治能力的学科体系-呼吸与危重症医学科，培养了一大批具有相应能力的医疗和护理人才。“这样的人才队伍，成为今天阻击新冠肺炎战役的主力军。”孙永昌说。
　　林炳亮认为，抗击SARS给我们带来的主要经验有两点：首先是要信息公开，通过专家等的解读，减少恐慌，保持社会稳定。另外一条就是，汇集全国之力，集中收治，比如小汤山模式。
　　这些天，我们看到，国务院联防联控机制启动，每日举行新闻发布会，定时向公众通报疫情的进展情况，邀请各方面的专家对公众关心的问题作解读；火神山医院、雷神山医院、方舱医院的迅速启用；全国各地调集医务人员支援湖北省抗疫前线……在抗击疫情的过程中，这些举措发挥了相当重要的作用。
　　林炳亮总结，随着对这个疾病认识的深入，在推动疫情防控方面，要做好几样事情：
　　首先是控制传染源。对有流行病学史患者进行核酸筛查，尽可能找出传染源，给予隔离治疗。对于确诊和疑似的患者，要尽可能快地找到抗病毒的药物，把患者的病毒量降下来，把传播能力控制住。
　　同时，还要切断传播途径。目前最简单行之有效的办法就是戴口罩，勤洗手，保持通风，公共设施和公共场地的消毒。同时，基于可能存在消化道传播，粪便的处理，下水道的管理也非常重要，防止发生像当年SARS时候香港淘大花园群发感染的事件。
　　在保护易感人群方面，还要加快疫苗研发进度，同时做好个人防护，增加自身免疫功能抵御疾病。
标题：中小学网络云平台17日开通   时间：2020年02月13日 12:33:12 
                                                                                
　　
　　教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰介绍，目前教育部已经明确要求各地延迟开学。开学环节要错峰、错区域和错层次，同一地区要错开不同时间，疫情严重地区和其他地区要错开时间，大学、高职、中专和中小学等也要错开；学生到校后，对来自疫情严重地区的，接触过确诊患者的，以及咳嗽发烧的同学，可能要进行单独隔离，其他同学每天要测量体温。在武汉地区解除人员流动管控之前，外地学生不能过去。
　　“我们特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每位老师都制作直播课。”教育部高等教育司司长吴岩介绍，教育部组织22个在线课程平台免费开放在线课程2.4万余门，覆盖本科12个学科门类、专科高职18个专业大类。
　　国家中小学网络云平台将于2月17日开通，免费供各地选择使用。同时，中国教育电视台将播出有关课程和资源，覆盖偏远贫困农村地区特别是网络信号比较弱、有线电视没有通达的地区。
　　教育部高校学生司司长王辉介绍，2020年全国普通高校毕业生874万人，同比增加40万人。教育部进行了四方面安排部署：一是加强网上就业服务，教育部就业平台将紧密联系省级就业平台、高校就业网和社会招聘网站，共享岗位信息。二是大力开拓就业渠道，在重点区域、重大工程、重大项目、重要领域中加强人才供需的对接。三是强化重点帮扶，对建档立卡贫困家庭毕业生、残疾毕业生等提供一对一帮扶。四是适当延长择业时间，对离校时未落实工作单位的高校毕业生可按规定将户口、档案在学校保留两年。
标题：支援湖北医疗队专家：我们把“家底”带到了武汉   时间：2020年02月13日 12:06:06 
                                                                                
　　
 
　　据马昕介绍，目前华山医院共有4支医疗队在武汉，感染科、呼吸科、重症监护室等相关学科的医护人员形成MDT团队(多学科团队协作)，互相支持、会诊，提高患者的治愈率。其中，第4批队伍215人将整建制接管同济医院光谷院区重症监护室，救治重症病人。
　　同时，该院还带来了治疗重度肺炎所需的体外膜肺氧合(ECMO人工肺)、无创呼吸机、有创呼吸机等高精尖设备。
　　北京协和医院副院长韩丁介绍，该院共派出两批医疗队共164名医护人员，涵盖了呼吸、感染、心脏、消化、内分泌等相关学科，整建制接管了同济医院中法新城院区传染病重症加强病房，其中很多专家和医护人员都有抗击“非典”经验。
　　“我们充分利用这种综合优势和专家优势，所有的手段能上的，只要是对病人有好处，我们都上。”韩丁说。
　　中日友好医院党委书记周军介绍，该院向武汉派出5批共153名队员，主要分成两支队伍，一支队伍在同济医院中法新城院区对部分重症患者开展救治工作；另一支队伍承担武汉客厅方舱医院普通感染者的救治任务。
　　同时，中日友好医院还将价值1500多万元人民币转运呼吸机、ECMO等设备运抵武汉。他强调，在目前缺乏特效药的情况下，这些设备显得尤为重要。
　　周军透露，目前该院副院长曹彬正牵头开展针对药物，特别是瑞德西韦这样的药物开展临床实验研究工作。
　　三位专家均表示，前方医护人员工作强度非常大，进病房后不能吃喝，也不能方便，只能穿着纸尿裤工作；鼻梁上、脸上因长时间佩戴口罩和护目镜而压出了血痕。目前战“疫”进入关键时期，医护人员正克服一切困难尽全力救治患者。
标题：国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制   时间：2020年02月13日 12:04:16 
                                                                                
　　
　　通知要求，要强化地方首责，把“菜篮子”产品稳产保供作为一项重要政治任务，严格落实“菜篮子”市长负责制，地方政府特别是市级政府要负责辖区内蔬菜、肉蛋奶、水产品等供应，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等各项工作。产区要保证本区域“菜篮子”产品产得出、运得走、不积压、不卖难；销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。公开热线电话等问题反映和受理渠道，及时解决农产品稳产保供中存在的突出问题，力戒形式主义、官僚主义。
　　通知明确，抓好“菜篮子”产品生产。要积极引导种植大户、合作社等规模经营主体开展互助合作、错峰采收，解决蔬菜生产用工难、用工贵问题。抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜产区蔬菜生产。大力发展工厂化育苗，缩短蔬菜生长周期，大中城市周边适当发展速生叶菜、芽苗菜。加快恢复生猪生产，及时做好畜禽补栏，毫不放松抓好非洲猪瘟、禽流感等重大动物疫病防控。推进水产品绿色健康养殖，保障水产饲料和苗种供应。加大蔬菜农药、禽蛋和水产品兽药残留监测监管力度。
　　通知提出，要落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。
　　通知要求，加强活禽交易市场分类管理。对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产加销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市。
　　通知明确，要着力解决养殖场户断粮、缺料、缺药等突出问题，推动饲料、屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工，保障大宗饲料原料供给。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。
标题：专家：新冠肺炎治疗还没明显特效药   时间：2020年02月13日 12:01:01 
                                                                                
　　
标题：应对新冠肺炎 这5大心理策略给师生   时间：2020年02月13日 11:53:08 
                                                                                
　　
标题：超大城市应急治理的“深圳探索”   时间：2020年02月13日 11:48:18 
                                                                                
　　
　　面对汹涌来袭的新冠肺炎疫情，正在努力建设中国特色社会主义先行示范区的深圳，按照全国全省全市“一盘棋”的要求，严格落实上下联动、左右协同、联防联控的工作机制，外严防输入、内严防扩散、坚决严防再输出，为超大城市应急治理作出了有益的“深圳探索”。
　　
　　深圳现在仍然是“城能入、家能进”，无数工作人员和科技手段筑成的一道道铜墙铁壁正在全力保护这座城市。
　　2月10日晚10点多，记者驱车来到京港澳高速深圳南头出入口。进城的车辆不多，但由交警、卫生防疫部门和基层街道组成的联合检疫点仍是严阵以待。由于已经在“i深圳”App上就车辆和司乘人员信息进行过事先申报，所以只需经过测量体温、查看身份证件以及核对申报信息的二维码就轻松过关，全过程不到一分钟。
　　据估算，春节假期结束之后将有1200多万人陆续返回深圳。如何做到科学防控、有序应对呢？深圳市新冠肺炎疫情防控工作指挥部在1月25日大年初一就印发了春运返程高峰期间疫情防控专项工作方案，提出要通过科学预判，提前谋划，做到战略前移，心中有数，有条不紊，最大限度地减少病例输入和传播风险的工作目标，以及充实交通检疫力量，加大排查力度等18条具体工作措施。担任市疫情防控指挥部总指挥的市委书记王伟中到一线检查，每次都会首先来到高速出入口。
　　按照人防、技防、制度防“三防合一”的工作机制，深圳组织精干力量在入城的各关口严防死守，不阻断一条路但也不漏查一辆车、不漏测一个人；在机场和车站等人流量大的场所安装红外人体温度快速筛检仪，避免因为排队测体温而形成人群聚集，公路返深网上提前申报则避免了检疫点的拥堵；而把工作做在更前面的是引导各单位延时、错峰复工，深圳一方面对各类企业复工实行严格的报备制度，另一方面又出台了全套帮助企业共渡难关的措施，让企业自愿、安心地推迟复工，而对那些实在需要返深的市民或来深的人员，指挥部在2月2日就发出3份告知书，其中一份是专门给深圳市民、一份是专门给来深人员，细心指导他们该做什么、注意什么。
　　
　　1月20日，不少深圳市民起床后看到了国家卫健委确认广东首例输入性新冠肺炎确诊病例就在深圳的消息。患者是谁？家住在哪里？最近去过哪里？一时间，乌云笼罩、人人自危。如何消除民众恐慌，让全社会理性应对疫情、防控病毒？深圳意识到，“透明公开是最强的定心丸”。1月20日当天，深圳市卫健委就发布了首例确诊病例的轨迹、症状、收治医院等信息，同时告知公众，政府正采取的系列防控措施以及专家对市民个人防护的指引。
　　1月24日起，深圳公布累计确诊的15个病例的详情，包括年龄和籍贯等情况。深圳卫健委官微的文章一发出，阅读量瞬间就上10万+，不少网友留言要求通报小区名字。
　　1月30日，在不泄露病人隐私的前提下，深圳在全国率先公布了第一批共31个新冠肺炎确诊病例在发病期间曾活动过的小区或场所。
　　1月31日，深圳继续公布了新冠肺炎患者曾在出现病症期间逗留过的82个场所。并宣布从2月1日开始，每天下午2点公布前一天确诊病人逗留过的小区或场所，形成制度。当然，发布内容同时也会明确这些场所均已完成消杀，确诊人员已送至定点医院接受治疗，密切接触者也已集中隔离，并呼吁公众不要对公布场所“歧视”，保护场所的合法权益。
　　如今，深圳300多个确诊病例都有固定序号，除了各自的基本信息，每个病例之间的亲属或接触关系也都有详细说明，曾经有网友自发绘制了确诊病例关系图，让人一目了然就看清楚这些病例中哪些是一家人、哪些是在聚会中感染的。
　　深圳市卫健委宣教处负责人告诉本报记者，为防控新冠肺炎疫情，深圳在信息发布工作上有很大突破，首先是努力争取到副省级城市发布病例个案的许可，而公布到小区名字则是内地公共卫生史上的一次突破，可谓走在了现行法律的前面。该负责人表示，这一方面是落实上级群防群控的要求，回应广大市民的诉求，满足市民知情权，另一方面是希望通过公开透明的疫情信息督促物业、小区等相关部门“动起来”。
　　
　　作为我国人口密度最高的城市之一，超高层建筑、城中村等人口密集的区域遍布深圳。随着“返工潮”的来临，如何守住位于疫情防控“最后一公里”的社区小区呢？2月7日，深圳出台“史上最严”的社区联防联控措施，包括全市社区小区100%实行围合封闭式管理，所有小区、城中村出入口处一律设立检查登记卡、出现确诊病例的住宅楼单元一律实行14天的硬隔离等19条措施，开始了方方面面的“精准施策”，筑牢防疫之墙。
　　“还没进深圳，就已经收到了来自社区的公开信。”家住宝安区西乡街道的李先生在回深圳的路上，就收到了社区写给居民的一封信，并根据信里详细的注意事项和要求填写申报了自己的信息。“人人都申报，防控就更加有谱了。”李先生说，这项制度让大家更安心了。
　　“您今天的体温量了吗？请发个视频给我，明天社康医生也会上门去看下您的情况。”在宝安区上寮社区党群服务中心，工作人员张镇浪通过微信监测居家医学观察人员的情况。如今，深圳的各个社区都建立起了这种网格化排查办法，把发热病人、密切接触者和有疫情重点地区旅居史人员找全找准管好，严把源头防控关口；并在防控链条中遵循“非接触式服务”的原则，最大限度地减少人员接触。
　　相对于普通小区，多出口、高密度的城中村面临着更大的管理难度。因此，除了100%围合封闭式管理，深圳还组织社区党员、志愿者、出租屋业主各方联动形成合力，以最大力量投身到防控工作中来。
　　返深人数每一天都在上升，复工企业每一天都在增加，防控任务每一天都在加重。深圳所经受的考验仍在继续，这里的干部群众没有一丝侥幸心理，知难而不畏难，决心继续战斗下去。
标题：【地评线】长白时评：全民战“疫”，中国制度优势集结强大战力   时间：2020年02月13日 11:39:05 
                                                                                
　　
　　疫情面前，中国制度优势更加凸显。防控疫情关系人民群众生命安全，是一场不能懈怠的赛跑。疫情暴发以来，从普通群众到党员干部，从物资保障到科研攻关，各地各部门协调联动，中国制度优势不断凸显。火神山医院于1月23日开始建，2月3日起开始正式收治病人；雷神山医院于1月25日开始建，2月8日晚开始收治首批新冠肺炎确诊患者。世界卫生组织总干事谭德塞就表示：“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，我们对此表示高度赞赏。这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。”
　　疫情面前，以人为本执政理念更加彰显。人民至上，生命至上。疫情防控直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。诸如落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人等等，都诠释出对生命的敬畏。在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，习近平总书记更是明确强调，越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作，特别是要高度关注就业问题，防止出现大规模裁员。将百姓健康安全放首位，将民生情怀植根心中，已经凝聚起了14亿中华儿女决战“疫魔”的磅礴力量。
　　疫情面前，党员干部“主心骨”作用更加明显。疫情面前，93岁的欧枝寿老党员，拿出自己多年的积蓄12000元，作为“特殊党费”交到组织手中；村医凡训贵已经62岁，但疫情发生后这个有着40年党龄的老党员依然每天骑行几十公里，走遍全村50余户，为大伙测量体温，排查疑似病人。面对肆虐的疫情，千千万万共产党员放弃与家人的团圆，投入到了新型冠状病毒肺炎疫情的战争中，以实际行动践行初心、担当使命，用血肉之躯筑起了一道道防疫抗疫的钢铁长城，让鲜红的党旗在战“疫”第一线高高飘扬，党员干部“主心骨”作用更加明显。
　　疫情面前，群防群控的团结精神令人感动。万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。危急时刻，各地医务工作者纷纷驰援湖北。新型冠状病毒疫苗研发稳步推进、网上网下捐助热火朝天……从医护人员、专家团队到每一个普通人，都投入到了疫情防控主战场。14亿中华儿女心手相牵、携手奋进，正在用团结奋进释放出打赢疫情防控阻击战的强大合力，这也是我们战胜“疫魔”的最大底气。先前比利时商务咨询公司赛百思首席执行官弗雷德里克·巴尔丹就感慨：中国人民在疫情面前所表现出的团结互助精神让人印象深刻、深受感动。
　　冬已尽，春将来。“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿”。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。各地患者陆续治愈出院，进一步坚定了我们和病毒决战的信心和决心。当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。厚植“一盘棋”意识，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，坚定不移地把党中央各项决策部署落到实处，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，14亿中华儿女肩并肩、手挽手，我们必将打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（林溪）
标题：【地评线】天府网评：握指成拳，坚决打赢疫情防控战   时间：2020年02月13日 11:35:20 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：“钻石公主”号邮轮新增44例新冠肺炎患者 累计218例   时间：2020年02月13日 11:34:17 
                                                                                
　　据日本NHK消息，日本厚生劳动省称，横滨港的邮轮“钻石公主”号搭乘者中，新确诊44人感染新型冠状病毒肺炎，总计有218名船上乘客和船员被感染。针对“钻石公主”号邮轮新冠肺炎集体感染事件，日本政府表示，对于80岁以上的老年人、有基础疾病的乘客和客舱中没有窗户的乘客，在病毒检测结果为阴性的情况下，如果本人希望下船，可以被转移到日本政府准备的设施中。
标题：直通黄石0213 | 江苏医疗专家组分组对接黄石各家医院    时间：2020年02月13日 11:29:15 
                                                                                
　　
　　（来源：黄石广播电视台 特约记者 耿宏杰 编辑/盛明珠）
标题：驰援再出发！武汉，江苏又派700名勇士来了   时间：2020年02月13日 11:20:51 
                                                                                
　　
　　
　　
　　江苏省防新冠专家组成员、江苏省人民医院呼吸科主任医师齐栩告诉记者，他早就主动报名，之前也做好了心理准备。“因为我属于江苏省新冠肺炎诊治抢救小组的成员，此前主要镇守镇江、常州、南京几个片区。这次很高兴有这个机会出征武汉。江苏经过各种努力，现在全省重症肺炎患者死亡率是零。我希望把经验带给武汉，给武汉新冠肺炎病人带来福音。”齐栩说。
　　2月12日晚10点，南京鼓楼医院接通知，组建第三批援湖北医疗队。
　　当晚，名单确定，由医院副院长、著名感染科专家吴超教授领队，医院医疗、护理总管参与，其中40名医生均为呼吸科、感染科、重症医学科以及大内和大外科富有丰富临床经验的中坚骨干，120名护士均具有扎实的临床护理和监护经验，他们将于今天启程奔赴武汉市第一医院救治新冠肺炎重症患者！
　　此前，鼓楼医院已在全院各科室发出《倡议书》。医务人员积极响应，短短一天之内便组建完成了一支3000多人的“鼓楼医院抗击新型冠状病毒肺炎先锋救援队”。一旦有救援任务，鼓楼医院可以立即响应，优化流程，迅速高效地组建一支精兵强将奔赴前线展开救援工作。
　　2月12日深夜，徐州市部分医院接到了组建医疗队支援湖北的通知。这次，徐州市的这支医疗救治队将整建制接管武汉市第一医院的一个重症病区。从紧急召唤到队伍组建、物资调配，几个小时后，徐州14家医疗机构和医院组成的医疗队集结完毕，整装待发。
　　12日晚10点30分，贾汪区人民医院在接到任务后，立即发出了号召，全院各个科室医护人员抢着报名。期间，人数指标多次变动，可要求上阵的医护人员却越来越多。1996年出生，入职不满一年的男护士吴军伟再三请求出征，科室主任有些犹豫，小伙急了，脱口而出，“我家里还有一个弟弟呢，没有后顾之忧！” 
　　据悉，此次徐州市163人的队伍分别来自徐州市卫健委、徐州市第一人民医院、徐州市肿瘤医院、徐州市中心医院、徐州市儿童医院、徐州市中医院、徐州市仁慈医院、徐州市康复医院、徐州矿务集团总医院、丰县、邳州市、新沂市、贾汪区人民医院和邳州市中医院。
　　记牢防护要领、剪去长发、背起行囊、作别同事和家人，今天（13日）下午5点左右，徐州市的163名医护人员将统一集结后，从徐州观音机场出发飞赴武汉。
　　12日深夜，扬州市卫健委接紧急通知，组建一支援湖北的抗疫医疗队。13 日凌晨，扬州大学附属医院、扬州市妇幼保健院等医院发出“英雄贴”。黎明前，164 人医疗队组队完毕，整个过程只有短短几个小时。 
　　13日上午，扬州大学附属医院为即将奔赴前线的医务人员培训、送行。现场30名“战士”集体剪短发，轻装上阵。剪成短发可以更方便地穿戴防护服、护士帽，也可以防止交叉感染，降低细菌、病毒的吸附概率。有年轻的护士在剪发时流下了眼泪，小声告诉理发师“再留一点”。
　　据了解，此次 164 名医护人员来自江苏省苏北人民医院 、扬州大学附属医院、扬州市妇幼保健院、高邮市医疗单位等，均为所属医疗单位的骨干力量。午后，他们将从扬州泰州国际机场集合出征。
　　据统计，此前，江苏已派出1792名医务工作者赴湖北，主要在武汉市开展疫情防控工作，在黄石市开展对口支援工作。加上此次出征的700人，目前我省已累计派出2492名医务工作者支援湖北，在全国各省、市、自治区中人数最多。致敬“逆行”勇士！
　
标题：如何抓好疫情防控，统筹推进经济社会发展？江苏省委开会研究部署   时间：2020年02月13日 11:11:24 
                                                                                
　　2月12日下午，江苏省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组召开会议，学习贯彻习近平总书记在北京市调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话指示精神，听取全省疫情防控工作、疫情趋势研判以及我省支援湖北武汉、黄石等地疫情防控工作情况和全省企业复工相关情况汇报，研究部署下一阶段工作。省委书记娄勤俭主持会议。
　　会议指出，在全国上下防控疫情的关键时刻，习近平总书记到北京疫情防控一线调研指导并发表重要讲话，为我们做好下一阶段工作、打赢疫情防控人民战争总体战阻击战进一步指明了方向，注入了强大的信心和力量。我们要切实把思想和行动统一到习近平总书记号召和指示上来，坚决贯彻党中央决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、持续作战，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，把防控措施做得更细、更实、更到位，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，争取尽快赢得阻击战的彻底胜利。
　　会议强调，要把中央疫情防控的要求落到实处，针对我省的形势，坚持科学理性、精准有序、用心用情做好各项工作。要尊重科学救治、疫情防控的规律，全面提高依法防控依法治理的能力；要精准做好人员流动管控、病人隔离救治、企业支持服务；要带着深厚的群众感情，争取群众理解和支持，共同打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
　　会议指出，要深刻领会把握习近平总书记关于疫情防控的要求，把各项工作抓得更牢更扎实。现在疫情防控正处于胶着对垒状态，疫情防控绝不能有丝毫放松，要坚持外防输入、内防扩散的刚性要求，继续坚持“大数据+网格化+铁脚板”等我省前期好的做法，采取省内及长三角信息共享互认等方法举措，增加人员流动的便利性。要守土有责、守土担责、守土尽责，强化社区防控的重要作用，把社区建成防控的坚强堡垒，强化单位的主体责任，进一步筑牢基层疫情防控网，并覆盖到厂区、园区、商区、校区，把防控工作各项措施落细落实。要注重方式方法，突出以防为主，围绕切断传染源求真务实开展工作，进一步提升群防群控的效能，打好疫情防控的人民战争。
　　会议强调，要深刻领会把握习近平总书记关于统筹推进经济社会发展各项任务的要求，加强对企业的指导服务。江苏是制造业大省，要在全力以赴抓好疫情防控的同时，统筹做好“六稳”工作，帮助企业渡过难关，努力完成全年经济社会发展各项目标任务。当务之急要帮助复工企业做好疫情防控，以措施明确完善、管理执行到位为标准，做好防控预案，支持企业复工。要按照坚持分类分批、“一企一策”，对事关疫情防控物资保供、关系国计民生、市场需求量大、自动化信息化程度高、人员密集程度低等类型企业，要优先支持保障复工。要加快推动在建重大项目建设，积极做好新项目的储备。政策支持一定要让企业有“雪中送炭”的获得感，针对企业实际运营中的具体问题，研究帮助解决，努力为企业托底、增强企业信心。要从危机中把握产业结构调整的机遇，加快推动我省互联网产业、生物医药、高端医疗装备制造等领域创新发展，创造条件鼓励支持企业探索创新，最大程度降低疫情的不利影响。
　　会议强调，要深刻领会把握习近平总书记关于打好湖北保卫战的要求，全力以赴支援湖北。按照中央部署，我省在前期支援湖北抗击疫情的基础上，明确对口支援黄石市，这是党中央交给我们的政治任务，也是义不容辞的责任使命。我们要牢固树立大局意识和全局观念，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚持全国一盘棋，尽心竭力切实做好支援湖北、对口支援黄石工作。要完善前后方协调机制，加强组织体系建设，进行统一的指挥调度、沟通协调、后勤保障，各级各部门都要当好“保障者”和“同行军”，切实为前线战斗的人员提供有力保障，让他们全身心地投入到防疫战斗中去。要建立完善鼓励激励的机制，加强对优秀典型和先进事迹的宣传，讲好他们的故事，在职称评审、相关待遇、培养使用等方面予以更多关心和激励，为打赢这场疫情防控阻击战树立鲜明导向。
　　会议还讨论了《设区市党委政府履行安全生产工作责任考核评价指标》《省安委会成员单位履行安全生产工作责任考核评价指标》。
标题：云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊155例   时间：2020年02月13日 10:43:09 
                                                                                
　　
　　全省累计报告确诊病例155例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院23例，疑似病例100例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察356人，正在观察3050人。
　　确诊病例中，昆明市47例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。
　　新增确诊患者情况：
　　第155例：25岁男性，云南昆明人，曾与武汉返乡亲属共同生活一周，2月9日居家隔离观察，10日经排查集中隔离医学观察，12日由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。
标题：【地评线】荔枝网评：在最吃劲的关键阶段凝聚战胜疫情的强大合力   时间：2020年02月13日 10:42:19 
                                                                                
　　
　　中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，习近平总书记强调，“当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控”。面对突如其来、态势凶猛的新冠肺炎疫情，从中央到地方，从党员到群众，万众一心迎挑战，众志成城齐战“疫”，必将凝聚起打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大合力。         
　　
　　
　　
　　冬去春来，胜利的曙光就在眼前。当前，战“疫”已经到了最吃劲的时候，我们要以更坚定的信心、更顽强的意志、更有力的措施，
标题：日本在给中国开诗词大会？其实大部分是中国人想的   时间：2020年02月13日 10:41:24 
                                                                                
　　“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同裳”……连日来，日本驰援中国抗击“新冠肺炎”疫情物资上的古诗词“火”了。有声音认为，这次日本给中国开了一场诗词大会。然而，环球时报-环球网记者调查发现，这些诗词几乎都是中国人想出来的。
　　疫情发生后，NPO法人仁心会联合日本湖北总商会等四家机构第一时间向湖北捐赠3800套杜邦防护服，包装纸箱上用中文写有“岂曰无衣，与子同裳”。这句诗词出自《诗经·秦风·无衣》，翻译成白话的意思是“谁说我们没衣穿?与你同穿那战裙”。不料，这句诗词在社交媒体上引发热议，不少网民赞叹日本人的文学造诣。
　　实际上，NPO法人仁心会是一家在日华人组织，由在日或有留日背景的医药保健从业者以及相关公司组成的新生公益组织。NPO法人仁心会事务局告诉环球时报-环球网记者，由于第一批捐赠物资是防护服，“岂曰无衣，与子同裳”恰好可以表达海外华人华侨与一线医护人员共同战胜病毒的同仇敌忾之情，流露出对同胞的守护之爱。
　　在日本舞鹤市驰援大连的物资上，每个箱子外面都贴了用中文写的一句诗：“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”。此诗出自王昌龄的《送柴侍御》，意思是“虽分离两地，但两地云雨相同，明月也不分两乡，可以共睹”。
　　舞鹤市港口振兴国际交流课课长小岛宏在接受环球时报-环球网记者采访时透露，这句诗是一名在该机构进行交流的中国人想出来的，来自大连。舞鹤和大连自1982年结成友好城市以来，有着密切交往。小岛宏告诉环球时报-环球网记者，当这名中国同仁提出使用这句诗的时候，他们都说好，认为诗里恰如其分的表达了“人分两地，情同一心”的深厚情谊。他强调说，日本和中国互相帮助是应该的，不久后还将送达第二批驰援物资。
　　“辽河雪融，富山花开;同气连枝，共盼春来。”在日本富山县给辽宁省的驰援物资上，贴有这首中文小诗。富山县国际课课长久崎美乃里在接受环球时报-环球网记者采访时称，这首小诗是在此工作的富山县经贸联络官孙肖原创的。久崎介绍说，富山县和辽宁省自1984年缔结友好关系以来，在经贸、教育、人才交流等领域有着深入交流。得知辽宁省为抗击“新冠肺炎”疫情缺乏物资时，便率先予以支援。
　　环球时报-环球网记者随后联系到孙肖，她回忆说，当时花了一个周末的时间思考，想要把“辽宁”和“富山”都写进诗里，以此表达两地的友情。“同气连枝”出自南朝梁·周兴嗣《千字文》，比喻同胞的兄弟姐妹，日语里也有同样的说法，放在诗里比较合适。最后“共盼春来”既有“盼望春天来临”的含义，也饱含“希望疫情早日散去”的心愿。孙肖还说，富山在中国的知名度不高，有些人误以为是“富士山”，希望借助这次机会，让更多人了解富山和辽宁、和中国的故事。
　　孙肖告诉环球时报-环球网记者，为了创作这首小诗，她还在微信上请教了两位高中时期同样爱好文学的闺蜜，尽管现在三人分散在日本、新西兰和英国三地，但大家一起想了很多方案，最终敲定了现在的版本。
　　孙肖感叹说，“我们都在中国出生长大，接受教育，后来学习不同的语种，定居海外。没想到，代表中国文化的诗句今日以这种方式回到祖国，文化的传播轨迹非常神奇”。
　　日本汉语水平考试HSK事务局捐赠的驰援物资上写的“山川异域，风月同天”则是出自《绣袈裟衣缘》，作者是日本长屋王，源于1300多年前中日友好交往的一段佳话。据记载，公元八世纪，日本长屋亲王曾在赠送大唐的千件袈裟上，绣上十六字偈语：山川异域，风月同天，寄诸佛子，共结来缘。后来，鉴真和尚听闻此偈，深受触动，决定东渡日本，弘扬佛法。
　　前日本驻重庆总领事濑野清水在接受环球时报-环球网记者采访时说，日本的文化源于中国，汉字、诗词也是通过遣唐使传入日本。日本的中小学生都会学习古汉语，背诵唐诗宋词，阅读《三国演义》《水浒传》等中国名著。濑野清水说，诗句虽短小，但文字寓意深刻，驰援物资上的古诗词无论是谁想出来的，都寄托了日中两国人民的深情厚谊。他强调说，日中本是同根同种，在抗击“新冠病毒”疫情的关键时刻，用汉字、用诗句传情达意更具深意。
标题：扬州市新增2例新冠肺炎确诊病例的通报   时间：2020年02月13日 10:39:23 
                                                                                
　　
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：【地评线】荔枝网评：打赢防控总体战 促经济社会发展   时间：2020年02月13日 10:22:28 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：【丝路话语】新冠肺炎疫情防控引发的思考   时间：2020年02月13日 10:21:57 
                                                                                
　　
　　新冠肺炎疫情暴发后，国内各地都在想方设法堵住传染源，包括病人以及处于潜伏期的感染者，“防输入、防播散”成为防疫常态。虽然疫情防控仍然在继续，但我们应当激发思想的力量，对于当下及未来的疫情防控我们有必要深入的思考。
　　首先，要严格按照规章制度办事。2月5日下午，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，要求严格执行传染病防治法及其实施条例、野生动物保护法、突发公共事件应急条例等法律法规，要求各级党委和政府要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中要全面依法履行职责，依规办理事情。
　　客观地看，随着工业化的加快和城市化扩容，特别是城市人口的急剧膨胀，给城市各个方面特别是城市的医疗卫生工作带来了相当大的压力。加之此次疫情暴发在春节春运期间，防疫形势更是非常严峻。在这种背景之下，只有依法行政、依法办事、依规管理，才能形成城市良好的运行秩序，养成城市的文明行为习惯，以确保各项防疫工作有序展开。
　　其次，要力戒形式主义官僚主义。习近平总书记在2月3日召开的中央政治局常委会上专门强调：“在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”。在这次防疫阻击战中，一定要杜绝因相同工作而不断传文件、填报表、开会议、发通讯等形式主义的东西。大敌当前，只有尊重生命、珍惜时间、严防死守、真抓实干，才能确保人民群众生命安全。对基层一线工作人员来说，战斗在基层一线，面对这次没有硝烟的战争，要牢固树立法治意识、务实精神、全心全意为人民服务。要谋划好如何在认认真真排查小区人员，谨谨慎慎做好防护工作，规规矩矩按规定动作执勤管理上下足工夫。各级职能部门要解决好重点人员管控、医疗物资储备、检验检测等方面的突出问题，全力以赴将各项防控措施落小落细落实。
　　其三，从传统文化中寻求帮助。传统文化是人们在长久的生活中得到的实践知识和经验智慧，有能够指导人们行为、培养良好习惯的作用。中华文明五千年绵延不断、经久不衰，在长期演进过程中，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质。在华夏民族传统意识里，人类食物链不能够触及的生物有许多，比如猫、蝙蝠、老鼠、狐狸、蛇等等。应当认识到，伴随着人类科技的进步，人们不能陶醉在对自然界的一次次胜利之中。其实人类对自然界的每一次征服与胜利，只能表明生产力的进步而已，并不代表人类已经占据了自然界的制高点。在大自然面前，我们绝不能狂妄自大。否则，大自然对人类的惩罚与伤害将无法估量。
标题：特殊的“战士”！这家镇江的新冠肺炎医疗救治定点医院，他每天都来   时间：2020年02月13日 10:19:56 
                                                                                
标题：【地评线】荔枝网评：牵牢落实“牛鼻子”，打赢疫情防控硬仗   时间：2020年02月13日 10:19:38 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：【地评线】荔枝网评：抗疫情稳经济两不误 彰显中国定力和世界担当   时间：2020年02月13日 10:16:15 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊113例   时间：2020年02月13日 10:13:37 
                                                                                
　　
　　第113例患者，男，85岁，现居天津市北辰区瑞景街，无武汉旅行或工作史，系本市第100例确诊病例的丈夫、103例确诊病例的岳父、108例确诊病例的父亲。该患者于2月11日从家中被送至北辰区双口镇集中隔离点，当晚出现发热症状后被送至北辰中医医院发热门诊，诊断为疑似病例，并留院观察。12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第113例病例，为普通型。患者在集中隔离期间发病，目前判定无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。
　　截至目前，天津累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例113例，其中男性61例，女性52例；危重型3例、重型29例、普通型66例，轻型1例，治愈出院11例、死亡3例。疑似病例363例。累计排查密切接触者1221人，其中已确诊34人，已解除医学观察439人，尚有748人正在接受医学观察。
标题：广东新增新冠肺炎确诊病例22例 累计1241例   时间：2020年02月13日 10:02:55 
                                                                                
　　
　　累计报告确诊病例中，深圳市391例、广州市327例、珠海市89例、佛山市81例、东莞市70例、中山市64例、惠州市55例、汕头市25例、江门市22例、湛江市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性611例，女性630例，年龄介于2月龄-90岁之间。
　　截至2月12日24时，在院的955例确诊病例中，轻型75例，普通型768例，重型74例，危重型38例。新增死亡1例为75岁男性，为湖北返粤人员，因发生难治性脓毒性休克、多器官功能障碍综合征，经全力抢救无效死亡。
标题：搬家式驰援！黄冈，鲁湘兄弟来了！   时间：2020年02月13日 09:59:21 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情肆虐，截至2月11日24时，黄冈确诊病例2398例，是除武汉、孝感之外最高的，抗击疫情战役十万火急！
　　冲冲冲！我们赶赴战场！
　　“你们是哪个医院的？”
　　“华西医院的！”
　　“我们齐鲁的！一起加油！”
　　2月7日，华西医院和齐鲁医院在武汉天河机场偶遇，出现了令人暖心振奋的一幕。
　　“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，传统意义上的中国医疗界四大王牌军会师湖北，其中，山东、湖南对口支援黄冈！
　　1月26日凌晨两点，山东省卫生健康委二级巡视员张韬带着医务人员冒着霏霏细雨抵达黄冈。
　　1月31日，湖南医疗队组织全体队员开展誓师大会和党员宣誓会上，“我已做好准备，听候党和人民的召唤，义无反顾，勇往直前，驰援黄冈……”
　　山东和湖南医疗队精锐尽出，他们取消休假主动请缨，他们在战袍上写下誓言，他们一身白衣挺进大别山！
　　除了医护队深入疫情最前线，山东和湖南的各界人士的爱心纷纷涌进疫情战场。
　　湖北缺什么，山东就送什么。不怕掏空家底，只怕物资缺席。新华制药所有休假人员返岗，24小时轮班不停机，专门生产抗病毒、抗感染、解热镇痛类药品。第一批，就捐赠了500万药品。
　　临沂药企不甘示弱，早在1月底，率先看到了黄冈和孝感的需求，把1400万药品，送往湖北疫区。
　　在火神山、雷神山医院，“工程机械湘军”从五湖四海集聚武汉，24小时昼夜不停施工。此外，从医院的设计、材料、安装，湖南人都将“辣”的品质发挥到极致，为顺利按期完成建设提供了湘军力量。
　　参与医院建设的湖南交通职业技术学院建筑工程学院院长刘孟良说：“时间紧、体量大，很累，但值得！”
　　截至2月2日下午5时，湖南全省累计运输医药、器械、生活必需物资20000多吨。其中，一半运输给了湖北。
　　救救救！疫情就是命令！
　　2月10日，鲁A9999警车开道，骑警编队护送，山东人以最高礼遇为援鄂医疗队医护人员壮行！
　　疫情就是命令，山东和湖南医疗队三军用命，在黄冈开辟战场，打响疫情攻坚战。
　　面对病例，面对疫情，首要的便是开辟病区。
　　1月27日晚7点30分，山东医疗队通过与当地密切配合，开辟出大别山区域医疗中心南楼4楼两个病区共100张床位。1月28日晚上11时，第一批新冠肺炎确诊病例顺利转入了大别山区域医疗中心。
　　开辟病区战役打响后，紧接着便是全力救治、严防院感……湖南的医疗队接管了大别山区域医疗中心的两个病区，医疗队采取轮班制，4个医疗组配合8个护理团队，按每6小时一班轮岗。
　　在6个小时的班次里，他们不能吃喝，只能夹着纸尿裤。“今天是我的生日吗？我自己都忘了！”当同事们推着蛋糕出现在湖南医疗队副领队曾普华面前时，他才想起了今天是自己的生日。
　　连续抗战疫情多日的山东省立医院重症医学科副主任任宏生，家人已经几天没他的信息了，只好通过同事询问：“能不能，让他给家里打个电话！？”
　　2月11日，在湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上了解到，湖南、山东支援黄冈队伍分别帮助患者治愈出院44、32例。
　　疫情就是责任。山东、湖南医疗队接受采访时，最常用的一句话便是：战胜新型冠状病毒肺炎疫情，向人民交上满意的答卷！
　　暖暖暖！同胞一家亲
　　湖南省卫生工会主任、湖南对口援助黄冈前方指挥部总指挥高纪平表表示，物资能保证每天使用量，目前基本够用。
　　一句“基本够用”，让人揪心也让人暖心。一方面，揪心的是当前前线医护物资的紧张，另一方面，感动的是湖南、山东的医护队尽量不给黄冈增添负担的精神。
　　黄冈人民看在眼里，记在心里。山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬说：“我们在这里工作生活都很好，前几天我们驻地一位老乡特地为我们蒸了馒头。”
　　2月11日，由129人组成的山东第九批医疗队将支援武汉和黄冈。此前，山东已派出1266名医务人员赶赴湖北。截至2月11日，山东累计向湖北捐赠蔬菜和水果超过2500吨，16地市企业还捐献了大量的食品、空调、电暖器、发热巡诊车等。有网友称，“你们需要医生，我们搬过去一个医院”，山东是把家搬给了湖北。
　　“我们山东人就这样，缺啥你说。”
　　山东菏泽两位小哥驾车千里将13吨蔬菜送到黄冈。
　　“为湖北人民做点贡献、献点爱心。”
　　湖南永州退役军人唐凤国捐赠11吨蔬菜驰援湖北。
　　相较于他们，黄冈老乡回馈的馒头或许不那么起眼，但考虑到山东人民以面食为主，在艰难的疫情期间，却真切表达了黄冈人民最朴实的感谢。
　　在互联网上，山东、湖南、黄冈三地，网友早已隔空互动，话语之间，透露着同胞情。
　　“感谢湖南山东好兄弟！”
　　“请保护好自己，抗疫一定会胜利。”
　　“疫情结束，免费赠送湖南山东人一份黄冈特产。”
　　……
　　虽然网络上隔空对话的承诺不一定能够全部实现，但却是共同战“疫”的温暖写照，是同胞一家亲的写照。
　　“鲁”力抗疫！“湘”当给力！
　　讲不完的暖人事迹，诉不完的感谢之辞，黄冈新冠肺炎疫情，在山东和湖南这对cp的强力驰援下，这场疫情攻坚战一定会胜利！
　
标题：新冠肺炎死亡率远低于非典，老年男性最脆弱   时间：2020年02月13日 09:49:05 
                                                                                
　　涉及8866个病例，感染潜伏期中位数为4.75天，老年男性群体发病率和死亡率均为最高……
　　针对新型冠状病毒暴发的流行病学和临床特征，美国佛罗里达大学、北京大学、中国疾控中心等机构的研究人员得出上述最新结论。相关论文2月11日发表于预印本服务器medRxiv。（注：medRxiv的论文均未经同行评议）
　　此项研究被认为是迄今为止规模最大的新型冠状病毒临床回顾性研究。数据截至1月26日，涉及8866个病例，包括30个省区市上报的4021个（45.35%）实验室确诊病例和4845名疑似患者。
　　自疫情暴发以来，科学家一直致力于探寻新冠病毒的分子、临床和流行病学特征，并取得若干成果。
　　例如，研究发现，新冠肺炎对患有合并症的老年人影响更严重；基于早期调查数据的家族性聚集分析和基本再生数评估，展示了病毒的人传人威力。
　　不过，随着患者人数增加，有必要核实并更新这些早期发现。
　　此次研究人员根据截至1月26日我国确诊和疑似病例的监测数据，分析了新冠肺炎的临床和流行病学特征。
　　研究发现，在8866个病例中，确诊患者的平均年龄为49±16岁，与疑似患者相当。不过，女性的比例略有不同，确诊患者中占45%，疑似患者中占49%。
　　同时，有14名确诊患者为10岁以下儿童。
　　确诊患者中，从发病到诊断的中位数时间为5天，从症状出现到诊断的中位延迟天数在1月22日之后有显著下降。其中，约41.38%的确诊患者在武汉。
　　同时，重症肺炎患者占25.5%、中度者为69.9%、4.5%的患者未表现出肺炎症状。
　
　　最新研究发现，全部患者中，近一半（47.7%）为50岁及以上。
　　对于这8866个病例，总病死率预计为3.06%（区间为2.02%~4.59%），比SARS-CoV 的9.2%和MERS-CoV的34.4%都低。
　　其中，确诊的重症患者死亡率为5.88%。死亡的男性患者是女性的3倍——4.45%（区间2.81%~6.93%）∶1.25%（区间0.43%~3.29%）。
　　值得注意的是，在诊断为重症肺炎的60岁及以上老年男性患者中，病死率高达9.47%。
　　此外，R0（基本再生数，即每个感染者预期传播给新的感染者的平均数量）估计达3.77（区间为3.51~4.05）。这比其他报告的数值都高。
　　研究人员认为，与SARS-CoV和MERS-CoV相似，新冠病毒对老年男性群体的不利影响比其他任何群体都大，无论是确诊病例的最高发病率还是最高病死率。因此，改善老年人口的病例发现和管理十分重要。
　　鉴于目前尚未有针对新冠肺炎的抗病毒治疗或疫苗，研究人员提出，非药物干预，如关闭公共集会场所、戴口罩和保持距离等，可能会减缓疾病的传播。此外，临床试验需要精心设计和实施，以评估其效果。
　　这项最新研究也引发了很多网友关注。有人表示，“论文没有太多细节，但十分吸引人”，也有人评论说，“4000多个（确诊）病例是一个可靠的样本，男性的病死率比女性高得多，可能因为几乎没有中国女性吸烟”。
标题：曾光：湖北将临床诊断病例数纳入公布 有助堵住传播漏洞   时间：2020年02月13日 09:44:26 
                                                                                
　　13日早上，“湖北新增新冠肺炎病例14840例”的推送消息让很多人不解：为什么新增病例突然暴涨？在消息中，有一句话值得注意：“从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。”对此《环球时报》记者采访了中国疾控中心流行病学首席科学家曾光，他表示，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”。
　　曾光表示，这种“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。
　　湖北省卫生健康委员会的消息提到，针对湖北省疫情特点，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断，为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。
标题：假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？   时间：2020年02月13日 09:42:46 
                                                                                
　　人民网北京2月12日电 近日，中日医院出现一名三次咽拭子检测均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊“新冠肺炎”的患者。同时也有一些患者情况恰恰相反：核酸检测已确诊，却一直没有出现任何相关的症状。面对如此“狡猾”的新型冠状病毒，我们应该怎么办？
　　
　　目前对于确诊新冠肺炎，核酸检测是一个不可或缺的手段。中日医院的案例，引发了人们的担忧：核酸检测是不是仍存在漏诊的情况？会不会导致更多的“隐形传播”？
　　“任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外。”对此，北京大学人民医院呼吸内科主任高占成表示，目前的诊疗方案已经考虑了这一点。
　　“要是检测结果阳性，我们可以确诊为新冠肺炎，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，需要在定点医院进行隔离治疗，严格观察。”高占成说。
　　北京大学第三医院呼吸与危重症医学科主任孙永昌介绍，检测新冠病毒核酸采用的是一种叫做逆转录-多聚酶链反应（RT-PCR）的方法,检测的标本是鼻咽拭子。理论上，这种检测方法的敏感性是很高的，也就是说阳性率很高。但在临床实际中，会受到患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等多种因素的影响，而出现所谓的“假阴性”。
　　如何尽力避免“假阴性”的出现？孙永昌表示，应当分析可能造成假阴性的原因，采取一些相应的对策。包括多次复查、采集标本的规范化、采集多种标本如鼻咽拭子、痰、血液等、实验室技术的优化等，都有助于提高阳性率。当然，及时研发和使用新的检测方法，也会进一步提高病原学诊断水平。
　　三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，虽然只是个例，但也说明病毒隐匿性很强，给确诊带来一定挑战。北京佑安医院感染综合科主任梁连春表示，在临床诊断中，除核酸检测之外，还需进行流行病学史详细调查、观察肺部影像表现等综合来判断，提高诊断的准确率。另外，对于高度疑似但核酸检测呈阴性的患者，也需按照确诊病例管理，不能轻易让其出院。
　
　　“狡猾”、“诡异”，这是中山大学附属三院感染科副主任林炳亮对新冠病毒的第一印象。
　　林炳亮发现，新冠病毒的诡异之处还不少：潜伏期患者具有感染性，无症状患者也有感染性，作为一个急性呼吸道传染病，某些患者特别是重症患者的持续排毒时间较长……
　　“目前我们对这个新的病毒所知甚少。”孙永昌表示，虽然“武汉不明原因肺炎”出现后，我们很快找出元凶是一种新型冠状病毒，但初期对其所致疾病的表现和规律还不够了解。
　　对于新型冠状病毒传播力较强的原因，孙永昌总结了几点。包括潜伏期即具有传播能力，因此具备传染性的时间长；临床症状不典型，无症状感染者也具有传染性；该病毒传播方式多样，主要通过呼吸道飞沫，眼睛、嘴或鼻的粘膜间接接触，也有可能存在气溶胶和粪-口途径传播的可能等。
　　“冠状病毒基因组中有两个极易发生突变的区域，即编码刺突蛋白和辅助蛋白的基因区域。”孙永昌说，由于冠状病毒会尝试与新的受体结合以逃避免疫反应，因此冠状病毒在这两个基因区域产生很多复制错误，而这会促进病毒演化，最终导致冠状病毒由一个物种传染给另一个物种的能力很强。
　　新冠病毒是否比SARS还要更“狡猾”？孙永昌推测，SARS病毒引起的感染也会是多种表现形式的，只是受当时科技条件所限，没有能够发现而已。“如果与SARS病毒比较的话，那时候我们知道的更少。直到把SARS控制住了，我们还没有像今天这样能够使用一种病毒核酸检测方法来及时确诊。”
　　“希望通过对它的认识，慢慢揭开它诡异的面纱。”林炳亮说。
　　人们战胜SARS的经验，对这次抗疫有无借鉴之处？“有很多。”孙永昌说，SARS之后，我国建立了应对突发、新发呼吸道传染病的制度、体系，在后来应对人感染禽流感、2009流感流行，都发挥了重要作用。医护人员也具备了在有效防护的基础上，战胜新发呼吸道传染病的业务能力和心理准备。
　　同时，通过SARS一战，认识到呼吸学科与危重症医学捆绑式发展的重要性，各级医院陆续建立、完善了具备呼吸疾病诊治和内科危重症救治能力的学科体系-呼吸与危重症医学科，培养了一大批具有相应能力的医疗和护理人才。“这样的人才队伍，成为今天阻击新冠肺炎战役的主力军。”孙永昌说。
　　林炳亮认为，抗击SARS给我们带来的主要经验有两点：首先是要信息公开，通过专家等的解读，减少恐慌，保持社会稳定。另外一条就是，汇集全国之力，集中收治，比如小汤山模式。
　　这些天，我们看到，国务院联防联控机制启动，每日举行新闻发布会，定时向公众通报疫情的进展情况，邀请各方面的专家对公众关心的问题作解读；火神山医院、雷神山医院、方舱医院的迅速启用；全国各地调集医务人员支援湖北省抗疫前线……在抗击疫情的过程中，这些举措发挥了相当重要的作用。
　　林炳亮总结，随着对这个疾病认识的深入，在推动疫情防控方面，要做好几样事情：
　　首先是控制传染源。对有流行病学史患者进行核酸筛查，尽可能找出传染源，给予隔离治疗。对于确诊和疑似的患者，要尽可能快地找到抗病毒的药物，把患者的病毒量降下来，把传播能力控制住。
　　同时，还要切断传播途径。目前最简单行之有效的办法就是戴口罩，勤洗手，保持通风，公共设施和公共场地的消毒。同时，基于可能存在消化道传播，粪便的处理，下水道的管理也非常重要，防止发生像当年SARS时候香港淘大花园群发感染的事件。
　　在保护易感人群方面，还要加快疫苗研发进度，同时做好个人防护，增加自身免疫功能抵御疾病。
标题：“人民幼教”APP正式上线 为幼师免费提供1800课时课程   时间：2020年02月13日 09:40:46 
                                                                                
　　
　　人民网北京2月13日电 为阻断新冠肺炎疫情向校园蔓延，教育部日前要求2020年春季学期延期开学。为满足幼儿园教师假期自我提升、自主学习的需求，人民网教育频道、人民幼禾教育科技有限公司联合推出“人民幼教”手机应用平台。该平台将于2月13日正式上线运行，全国抗疫期间所有课程免费开放。
　　据悉，“人民幼教”APP以“自主选择，定制学习，自我提升”为核心理念，所有课程为自有版权，内容覆盖师德师风、教育政策法规解读、幼儿园管理、家园活动案例、幼儿成长与保健等学前教育领域的各个方面，以15-20分钟视频短课为主。为适应线上教学的需要，课程还设置了二次严选分类，以供广大幼师学习参考。近期，平台预计将陆续上线1800课时课程。
　　此外，当前全国正处于战“疫”关键期，“人民幼教”APP特别在“幼儿成长与保健”主题内，免费提供《传染病的预防与护理》、《幼儿保育员卫生消毒工作的实施》等卫生课程教育，强化疫情防护知识普及。
　　该APP还将提供模块化服务，多门类课程可进行“打包”式学习。部分精品课程还将根据教师的不同成长阶段、不同岗位特性，提供有针对性、个性化的服务。主办方下一步拟推出面向家长的定制化内容与服务，致力于将“人民幼教”APP打造成教师、家长共同信赖的学前教育优质学习平台，并致力于与各地教育主管部门、社会优质内容服务机构等展开深度合作，为有志于学前教育的机构提供服务。
标题：海南新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊157例   时间：2020年02月13日 09:37:08 
                                                                                
　　荔枝新闻讯 2020年2月12日0时-24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例12例，新增重症病例1例，新增死亡病例1例，新增重症病例转轻症病例3例，新增出院病例7例；新增确诊病例中，三亚市8例、儋州市4例；新增重症病例中，昌江县1例；新增死亡病例中，定安县1例；新增重症病例转轻症病例中，海口市1例、三亚市2例；新增出院病例中，海口市1例、儋州市1例、文昌市1例、定安县1例、万宁市1例、东方市1例、临高县1例。
　　截至2月12日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例157例，重症病例11例，死亡病例4例，出院病例27例。确诊病例中，海口市29例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县8例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。
　　截至2月12日24时，追踪到密切接触者4422人，已解除医学观察3099人，尚有1323人正在接受集中医学观察。
标题：经中央军委主席习近平批准 军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情   时间：2020年02月13日 09:33:58 
                                                                                
　　经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。
　　武汉市泰康同济医院计划展开床位860张，湖北省妇幼保健院光谷院区计划展开床位700张。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。
　　此次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。
　　截至目前，军队共派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
标题：美确诊第14例新冠肺炎病例 上周乘坐包机返回美国   时间：2020年02月13日 09:31:52 
                                                                                
　　美国疾病控制中心（CDC）周三称，美国已确诊第14例新冠肺炎患者（COVID-19）。据美国疾病预防控制中心称，该病例发生在加利福尼亚州，该患者是上周乘坐美国国务院包机返回美国的，目前还在隔离中。疾控中心说，预计未来几天或几周内可能会有更多的病例被确诊。
　　从武汉乘坐包机回美国的有600多人，这是这个隔离基地中，第二个病毒检测呈阳性的人。
标题：宁夏新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊64例   时间：2020年02月13日 09:21:37 
                                                                                
　　
　　2020年2月12日0-24时，宁夏报告新增确诊病例6例，新增出院病例2例。
　　截至2月12日24时，宁夏累计报告确诊病例64例，其中银川市32例(兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例、灵武市1例)，石嘴山市1例(大武口区)，吴忠市22例(利通区4例、青铜峡市4例、同心县11例、红寺堡区3例)，固原市5例(原州区2例、隆德县3例)，中卫市3例(沙坡头区2例、中宁县1例)，宁东1例(宁东镇)。累计出院病例24例(兴庆区3例、金凤区4例、西夏区3例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例)。现有疑似病例28例(较11日减少3例)。
　　目前，累计解除隔离医学观察1661人，尚集中隔离医学观察1442人。
标题：江西新增28例新冠肺炎确诊病例 累计确诊872例   时间：2020年02月13日 09:07:11 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，宜春市7例、南昌市5例、九江市4例、新余市4例、赣州市4例、上饶市3例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、抚州市3例、新余市2例、赣州市2例、上饶市2例、鹰潭市1例。
　　截至2月12日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例872例，其中治愈出院病例170例，死亡病例1例，现有重症病例54例。
　　确诊病例中，南昌市210例（核增1例）、新余市121例、上饶市119例、九江市109例、宜春市95例、赣州市76例、抚州市69例、萍乡市29例、吉安市20例（核减1例）、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市61例、新余市28例、上饶市17例、宜春市16例、九江市14例、抚州市14例、赣州市10例、吉安市5例、萍乡市2例、鹰潭市2例、景德镇市1例。
　　目前追踪到密切接触者22802人，解除医学观察15093人，尚有7709人正在接受医学观察。
标题：新疆(含兵团)新增4例新冠肺炎确诊病例 新增死亡1例   时间：2020年02月13日 09:01:04 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例、伊犁州2例、兵团第四师1例；新增死亡病例中，兵团第八师石河子市1例。
　　截至2月12日24时，新疆(含兵团)累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例63例(新疆维吾尔自治区44例、新疆生产建设兵团19例)，累计死亡病例1例，累计治愈出院病例3例。
　　截至2月12日24时，新疆(含兵团)现有确诊病例59例(新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例)，其中：
　　乌鲁木齐市19例、伊犁州14例、昌吉州4例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师10例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例4例。
　　目前尚有4479人正在接受医学观察。
　　死亡病例病情介绍：男，80岁，兵团第八师石河子市人。2月10日确诊，因患有冠心病、心力衰竭等基础性疾病急性加重，经抢救无效于2月12日凌晨死亡。
标题：青海新冠肺炎新增确诊0例 累计确诊18例   时间：2020年02月13日 08:58:30 
                                                                                
　
　　
　　截至2月12日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例9例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有9例确诊患者住院治疗。
　　目前累计追踪到密切接触者436人，已解除医学观察70人，尚有366人正在接受医学观察。
标题：贵州新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊135例   时间：2020年02月13日 08:55:54 
                                                                                
　　
　　截至2月12日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例135例。其中，49例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，13例有湖北以外地区旅居史；治愈出院20例，病情平稳100例，重症 9例，危重症5例，死亡1例；男性67例，女性68例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市33例（3例已治愈），遵义市25例（1例已治愈），六盘水市10例（1例已治愈），安顺市4例，毕节市22例（2例已治愈），铜仁市10例（5例已治愈），黔东南州10例（2例已治愈），黔南州17例（3例已治愈），黔西南州4例（3例已治愈）。现有疑似病例50例。
　　累计追踪密切接触者2024人，已解除医学观察1242人，尚在接受医学观察707人。
　　新增2例患者信息如下：
　　患者1：林某志，男，35岁，现居于贵阳市南明区解放路356号，武汉市某高校在读博士， 1月23日从武汉乘高铁返回贵阳，1月24日—25日自行在家隔离，1月26日当晚与奶奶乘网约车前往花果园凯宾皇冠宾馆住宿，1月27日—28日患者因腹泻两次到花果园第一社区卫生服务中心就诊，因有武汉旅居史被转送至指定酒店进行隔离，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2：朱某秀，女，63岁，现居于贵阳市南明区太慈社区兆基新王府，系2月3日确诊病例朱某红、朱某兰的姐妹，过年期间多次参与家庭聚会，因系确诊病例的密切接触者，2月2日起在指定酒店隔离观察，2月7日出现发热、咽痛、咳嗽等症状，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。
标题：打击滥食野味！野生动物保护法等法律修改进程提速   时间：2020年02月13日 08:55:06 
                                                                                
　　视频：来看中科馆趣味科普！一起拒绝舌尖上的野生动物来源：中国新闻网
　　
　　
　　本报记者  刘  毅  寇江泽
　　核心阅读
　　吃野味非但不能滋补、治病，反而会带来健康隐患。近些年来世界多地出现的新发传染病，很多和食用野生动物有关。当前的新冠肺炎疫情再次为乱捕滥食野生动物敲响了警钟。
　　现行的《野生动物保护法》主要是保护珍贵、濒危野生动物，大量野生动物不在保护管理范围，包括绝大多数的蝙蝠、鼠类、鸦类等传播疫病高风险物种。
　　为了做好重大公共卫生安全风险的源头控制，要进一步健全野生动物保护方面的法律制度，加强执法监督，严厉打击野生动物非法交易，坚决革除滥食野生动物的陋习。
　　疾控部门和专家的初步调查研究表明，这次新冠肺炎疫情，很可能是野生动物传染给人类，并造成人际传播引起的。
　　2月3日，国家市场监管总局、生态环境部、国家林业和草原局等10部委(局)联合部署打击野生动物违规交易专项执法行动。在疫情期间，全国实施最严厉的管控措施，全面禁止人工繁殖场所野生动物转运贩卖，禁止一切形式的野生动物交易。
　　全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺最近表示，为了坚决贯彻党中央关于为打赢疫情防控阻击战提供法治保障的各项部署，全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改《野生动物保护法》增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快《动物防疫法》等法律的修改进程。
　　
　　以《野生动物保护法》为主，加上《陆生野生动物保护实施条例》等配套法规制度，我国形成了野生动物保护领域的法律法规体系，专门用于保护我国珍贵、濒危野生动物资源，并制定了严格的系列措施对人工繁育和经营利用进行管控。
　　当前，国家林业和草原局正在会同有关部门，强化野生动物管控各项措施的落实：疫情期间禁止一切形式的野生动物交易，对野生动物饲养繁育场所，实施严密的封控隔离。同时，各派出机构对辖区内各级林草部门贯彻落实加强野生动物管控措施的情况，进行督导检查，强化责任追究，查找问题、排除隐患。
　　中国野生动物保护协会发出倡议：摒弃滥食野生动物的陋习，管住自己的嘴；非必要情况下，拒绝直接接触野生动物，与其保持安全距离；发现野生动物非法交易市场和违法行为，立即向当地主管部门或执法部门举报。
　　各地纷纷采取有力举措，加强野生动物管控。截至2月7日，湖南全省林业部门共封控野生动物人工繁育场所3901家，封控关闭展演场所44家，全面停办野生动物运输证明，侦破24起野生动物刑事案件和51起行政案件，罚没、收缴野生动物及其制品8109只。
　　“湖南省升级野生动物管控措施，2月10日发布了《关于进一步加强野生动物管控的通知》，明确规定新冠肺炎疫情期间，在全省范围内禁止食用野生动物，从源头上防范野生动物流向餐桌，防范人与野生动物交叉感染、传播疫病。”湖南省林业局党组书记、局长胡长清说。
　　
　　在少数人的口腹之欲下，一些野生动物沦为餐桌上的野味。疫情发生后，滥食野生动物的陋习，受到广泛关注和批评。
　　“把野生动物作为食品，公共健康风险巨大。从2003年的非典疫情到这次的疫情，吃野生动物给我们的教训非常深刻。”北京大学教授吕植说，“因吃野生动物所导致的猎杀，让不少物种变得濒危。”
　　一些地方乱捕滥猎滥食野味，一个重要原因在于：并不是所有的野生动物都是《野生动物保护法》的保护对象。《野生动物保护法》规定保护的野生动物，是指“珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”。
　　事实上，《野生动物保护法》管理范围十分有限，导致对很多野生动物不能依法进行管控。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，自然分布的脊椎野生动物达7300余种，已定名昆虫达11万—13万种。其中，依法受保护的是约2000种陆生脊椎野生动物和120属的部分昆虫。大量野生动物不在保护管理范围，包括绝大多数的蝙蝠、鼠类、鸦类等传播疫病高风险物种。对其猎捕、人工饲养、利用的行为，不能依《野生动物保护法》进行管控，成为传播、扩散疫病的一大隐患。
　　“法律对国家重点保护野生动物的贸易和食用，采取了严格禁止的态度；对地方重点保护野生动物和‘三有动物’(即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)，可以允许贸易和食用，但必须符合严格的审批程序和检疫制度；对上述三类野生动物之外的其他野生动物的贸易和食用，则尚未做出明确规定。”甘肃政法大学教授史玉成表示。
　　按照有关规定，相关物种只要有人工繁育许可证，便可以繁育，取得证明并办理手续后可以开展出售、购买和利用活动。专家表示，在相关活动中，确实存在一些非法收购、贩卖和食用野生动物的现象，为野生动物的贸易和食用埋下隐患。
　　
　　实际上，吃野味非但不能滋补、治病，反而会带来健康隐患。科学研究表明，近些年来世界多地出现的新发传染病，如H7N9禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关。一些野生动物宿主含有各种病毒，携带各种寄生虫，仅蝙蝠身上就宿生有1000多种病毒。现有的检验检疫手段，无法覆盖野生动物可能携带的病原体种类，食用野生动物存在巨大风险。人类一旦食用野生动物或侵扰其栖息地，就会处于危险之中，有可能带来致命灾难。
　　“养殖的家禽家畜，因为有相对封闭的生活环境、可靠的饲料供应、历史悠久的养殖技术和经验，通过检验检疫后是可靠安全的肉制品来源。我们没有必要冒着病毒传染的风险去食用野生动物。”胡长清说。
　　中央党校社会和生态文明部生态文明建设教研室副主任郭兆晖认为：“目前，全国实施了最严厉的野生动物管控措施，这些是疫情期间的非常规措施，下一步应根据这些措施实施的情况与经验，总结形成相关制度，并据此修订野生动物保护的相关法律。”
　　“现行的《野生动物保护法》并未把所有的野生动物纳入保护范围，这不利于防止公共卫生事件的发生，应考虑将保护范围扩展至可能引发公共卫生事件的其他野生动物。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文建议，国务院野生动物保护主管部门会同国务院卫生行政部门，尽快组织开展公共卫生风险评估，并公布禁止食用的野生动物名录。
　　“野生动物保护主管部门应严厉打击野生动物养殖场‘洗白’现象，即把野外捕获的动物放到有养殖许可证的场所短暂笼养，然后进入市场。”吕植表示，“一旦发现此类行为，应注销其许可证，依法惩处非法贸易，同时追究向此类养殖场发放人工繁育许可证机构的责任。”
标题：新冠病毒核酸检测出现假阴性，到底是什么影响了准确率？   时间：2020年02月13日 08:52:12 
                                                                                
　　
　　国家药品监督管理局（以下简称国家药监局）网站显示，根据《医疗器械应急审批程序》，目前已有7个新冠病毒核酸检测试剂经过应急审批。近日，有报道称，北京中日友好医院出现一名三次咽拭子检测均为阴性、通过检测下呼吸道样本才确诊为新冠肺炎的患者。
　　为什么核酸检测结果会出现假阴性？不同企业的试剂检测产品有何异同？
　
　　大多数生物体的遗传物质是DNA，只有少数病毒的遗传物质是RNA，例如这次的新冠病毒。为了知道人体内是否含有新冠病毒，需要采集人体样本进行检测。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，在鼻咽拭子、痰、下呼吸道分泌物、血液、粪便等标本中可检测出新冠病毒的RNA。
　　但实际上，样本中病毒的遗传物质极其微量。而且与DNA相比，RNA极易降解。问题来了，样本中的RNA病毒量少又不稳定，怎样才能逼这只妖怪“现形”呢？
　　逆转录-聚合酶链反应技术（RT-PCR技术）就是“照妖镜”。该技术能将病毒的RNA合成为DNA，然后对合成DNA进行扩增，再通过荧光探针检测这些扩增产物。荧光探针就像雷达一样，一旦锁定目标就会发出信号。
　　扩增产物越多，累积的荧光信号就越强。核酸检测就是通过检测荧光信号的累积来确定样本中是否有病毒核酸。目前，获批的新冠病毒核酸检测试剂使用的均是RT-PCR技术。
　　中国工程院院士、清华大学生物医学工程系讲席教授程京接受科技日报记者采访时表示，除RT-PCR这一热循环扩增技术之外，等温核酸序列扩增技术（NASBA技术）和环介导等温扩增技术（LAMP技术）等恒温扩增技术也在分子诊断领域中扮演着重要角色。
　　“目前，获批的核酸检测试剂产品都是单一指标的，即只能用于检测新冠病毒这一种病毒。”程京坦言，对于大量疑似病人来说，这类检测试剂作用有限，临床上急需能一次性检测多个病原体的检测试剂产品。
　
　　为应对突发的新冠肺炎疫情，国家药监局迅速启动医疗器械应急审批程序，加快审评审批速度，扩大新冠病毒核酸检测试剂供给。在获取新冠病毒RNA序列后，多家企业在短短几天内迅速生产出检测试剂产品，并很快获批以供应前线需求。
　　南京医科大学公共卫生学院流行病学系教授杨蓉西撰文称，正常情况下，核酸检测试剂从研发到临床再到拿证需要3—5年，甚至更长。但紧急情况下，简化流程符合需要。“质量检和正式临床试验可以暂时不做，但是基本的研发流程，少量的预临床试验，以及标准化生产都是需要的。”
　　2月8日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家药监局器械注册司稽查专员江德元对有关核酸检测试剂有效性的质疑作出回应。他表示，已批准的产品都有相应的临床使用实验，完成了产品的注册检验，质量管理体系检查，提交了临床评价资料和相应的研究资料，经过严格的审批程序。相关资料表明，产品性能能够达到技术要求的规定，产品安全性、有效性和质量可靠性可以得到保障。
　　程京也告诉记者：“检测试剂还要通过3家以上独立医学机构的临床样本检测并出具临床试验报告。中国食品药品检定研究院也会测试产品性能，给出鉴定报告，判定检测试剂产品是否满足安全性、可靠性、有效性。满足不了这些硬性指标，检测试剂在实验室的效果再好，也不会拿到注册批文。”
　　也就是说，虽然特事特办，但国家药监局还是遵循“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，确保产品安全、有效、质量可控。
　
　　有疫情一线的医生反映，一些患者核酸检测结果为阴性，但CT影像却显示为新型冠状病毒肺炎，病情也在不断发展。
　　“当前，用核酸检测新冠肺炎敏感性即阳性率只有30％—50％，假阴性带来的漏检是个大问题。”丹娜（天津）生物科技有限公司首席科学家周泽奇告诉科技日报记者。
　
　　程京在采访中表示，这可能由多种因素导致。“首先，试剂盒研发需要十几种关键化学原材料，比如酶、合成DNA等。不同企业选择的原材料供货方不同，酶的活性、DNA的纯度就会有差别，这都会影响到核酸检测试剂的准确度。”程京说。
　　“而在试剂盒产品研发过程中，原材料制备、生产工艺选择、研发人员能力、技术手段使用，每一个环节都有可能产生偏差，误差累计起来也会导致试剂盒产品灵敏度出现差别。”程京说。
　　再者，取样过程不规范也会影响后续的分离和测定结果。以使用最普遍、操作简单的咽拭子采集为例，由于咽部的新冠病毒含量少，所以有可能造成漏检。“虽然只是在咽部拿棉签划几下，但如果没有良好的专业实操技能，样本的采集部位和手法可能不符合规范，就可能直接影响检测结果。”程京表示，此外，刚被感染的病人因体内带毒数量有限，也可能出现检测结果为阴性。
　　送样本时必须采取冷链运输，如果在运送过程中样本受损，也会影响检测结果。
　　核酸检测出现假阴性的问题，一度引发用CT影像代替核酸检测试剂确诊新冠肺炎的呼声。近日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，在“疑似病例”和“确诊病例”之外新增了一个“临床诊断病例”，并将“疑似病例具备肺炎影像特征者”作为其诊断标准（只限于湖北省之内），这也意味着CT影像结果成了“临床诊断病例”的判定依据。
　　浙江大学附属第二医院放射科主任医师、中国医师协会放射医师分会呼吸专委会主任委员张敏鸣教授曾指出，CT影像结果阳性也存在误诊可能。他还提到，如果都去做CT检查而忽略防护，容易造成交叉感染。专家表示，无论是CT检查还是核酸检测，都不能保证绝对的准确性。
　　“尽管核酸检测存在假阴性问题，但核酸检测是病原诊断的一个依据，也是目前确诊的最重要依据。”国家医疗专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示。
标题：安徽新增22例新冠肺炎 累计确诊新冠肺炎910例   时间：2020年02月13日 08:43:10 
                                                                                
　　
标题：新冠肺炎是自限性疾病，意味着不用治疗就可痊愈吗？   时间：2020年02月13日 08:34:09 
                                                                                
　　近日，在湖北省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，新冠肺炎实际是一种自限性疾病。目前金银潭医院收治的新冠肺炎患者累计超过了1500例，绝大部分患者包括重症及危重症患者，经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，治愈率还是很高的，不必过分恐慌。
　　此语一出，一些人表示终于可以松口气了。但也有人不解，什么是自限性疾病，真的不用治疗就可以痊愈吗？
　　新冠肺炎实际是一种自限性疾病。
　
　　“自限性疾病是指疾病在发生发展到一定程度后能自动停止并逐渐恢复，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈的疾病。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授在接受科技日报记者采访时说。
　　赵卫长期从事分子病毒学研究，2003年参与过抗击非典。他介绍说，按病毒在机体内滞留的时间，病毒感染可分为急性感染和持续性感染，像日常生活中常见的流感、登革热以及新冠肺炎都属急性感染，而乙肝、艾滋病等则属于持续性感染。病毒的急性感染一般属于自限性疾病，主要依靠机体的免疫力杀灭病毒，患者痊愈后病毒不在体内长期存活。
　　“绝大多数病毒感染性疾病通过自身免疫力是可以痊愈的，新冠肺炎也是如此，现阶段并没有特效的抗病毒药物。”赵卫说，这也是报道中很多轻症患者，因为自身免疫力比较强，可以靠免疫机制清除病毒，较快痊愈的原因。但也不能忽视的是，当病毒进入体内后，一些人的免疫分子很快响应，对病毒感染的宿主细胞进行过度攻击，从而引起超敏反应，造成肺部细胞被自身免疫力，而不是被病毒杀死，进而引发肺炎等严重症状，并可能继发感染其他的微生物。这时就要用一些抗生素、少量激素等药物，目的是适度降低免疫力，不让自身免疫力对体内被病毒感染的细胞攻击过快，从而缓解症状，阻止继发感染。
　　美国食品技术协会高级会员、科学松鼠会成员云无心也撰文指出，感冒就是最常见的自限性疾病。人感冒之后，会出现头痛、发热、无力、鼻塞等症状。这其实是人体免疫系统与细菌做斗争的体现，并没有什么药物或者治疗方法能够帮助身体缩短这个过程。但并不是说自限性疾病就不需要救治。如果症状较重，这种疾病就可能伤及人体其他机能，或者引发并发症，从而导致病情加重甚至死亡。如感冒，如果体温过高（一般把38.5℃作为标准），就可能造成其他身体损伤，需要降温处理，进行喝水、冷敷、洗澡、吃退烧药等对症处理。这些虽然并不能治愈感冒，但可以让身体不受到其他损伤，能够继续与病菌做斗争。
　
　　“虽然新冠肺炎是自限性疾病，但也不能就此掉以轻心。”赵卫强调。
　　尤其是一些重症患者，赵卫解释，这些患者本身就有一些基础性疾病，如高血压、糖尿病以及一些其他并发症等，免疫力比较低，当病毒进入体内后，由于免疫力较差，免疫因子响应没有那么迅速，等免疫力激发以后，体内被病毒感染的细胞数量已经很多，免疫力激发后会大量破坏宿主细胞，表现出来的症状会很重，如呼吸不畅、器官衰竭等，如果不及时治疗，就很容易引发死亡。
　　“因此，这些人在医院就应该引起足够重视，进行支持疗法，如呼吸不畅要吸氧气、上呼吸机、移动心肺仪（ECMO）等，维持基本身体机能，等待免疫力渐渐清除病毒。”赵卫说。
　　云无心也表示，像感冒一样，不是感冒本身要命，而是高热以及它引发的其他问题要命。新冠病毒可能引发的症状更为复杂严重。报道中张院长说的“治愈率很高”，前提是“经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗”。也就是说，虽然没有办法从根本上解决病毒感染，但可以通过“治标”来维持人体生理机能正常运转，从而为免疫系统战胜病毒获得时间。反之，如果没有及时救治，那么病毒损害的身体机能以及并发症，都可能让人体的免疫系统失去与病毒抗争的时间。
　　云无心指出，自限性疾病治愈率很高，只是告诉人们不必过于恐慌焦虑——即便不幸被传染了，只要及时报告，积极配合治疗，那么绝大多数患者都能最终痊愈。但这并不是放松警惕的理由。因为死亡率虽低，但并不是零，0.3%的几率落在一个具体的人身上，对于个人来说就是不可挽回的100%。
标题：【央视快评】统筹推进经济社会发展各项任务    时间：2020年02月13日 08:28:48 
                                                                                
　　习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。各级党委和政府要认真贯彻好习近平总书记重要讲话精神，在做好疫情防控工作的同时，全面维护经济社会大局稳定，为打赢疫情防控阻击战提供保障、奠定基础。
　　疫情防控是一场人民战争、总体战、阻击战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。从医疗物资的生产到人员、物流配送，从日常生活必需品的供给到金融输血，需要工业体系、农业体系、金融体系、交通体系等各行业的全方位动员与支撑，只有统筹兼顾好经济社会运行与疫情防控工作，尤其要加强防疫物资保障，确保重点防控部位的人员和物资保障到位，我们才有基础有底气有能力彻底打赢这场人民战争。
　　统筹推进经济社会发展各项任务，关键要精准施策。湖北和武汉是当前疫情防控的最关键区域，疫情防控是湖北压倒一切的重中之重任务，必须坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全力以赴抓防控，绝不容许疫情继续蔓延。其他省份，要根据疫情的轻重不同，按照不同区域不同行业抓好防控和生产。
　　安全防控是抓好复产的前提和保障。随着节后返程复工人流逐步增加，疫情蔓延的风险随时存在，必须有针对性地制定应对措施。战略上，要着力抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。实践中，要着力完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告，充分运用大数据等手段，加强疫情溯源和监测，坚决做到不留死角，不留盲点，不留隐患。
　　统筹推进经济社会发展各项任务要加强经济运行的调度，尽可能降低疫情对经济的影响，保证群众正常生产生活需求。我们既要做好企业复工复产的动员部署，加强产需有机衔接，为前方抗“疫”做好有力保障，又要确保居民生活必需品的充分供给、煤油气的正常供应、交通运输的有序畅通，稳定居民消费，发展网络消费，扩大健康类消费，推动经济社会平稳运行。疫情防控中催生的网络在线经济、健康产业等，要进一步支持鼓励其开拓创新，为我国经济高质量发展开创新空间。
　　统筹推进经济社会发展各项任务，还要用好政策工具箱，释放政策红利，为暂遇困难的企业尤其是中小企业托底。各级党委政府要善于作为、及时作为。近期苏州市公布十条政策，包括减免房租税费、缓缴社保金、降低融资成本等一系列硬措施，赢得一片叫好声。任何一个企业的存亡不止于企业本身，更关乎背后一个个家庭，对受疫情影响较大企业，我们要在金融、用工等方面加大支持力度，帮他们及时补血，渡过难关。
　　“我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。”越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，目光长远，全面贯彻落实党中央决策部署，全力降低疫情对今年经济社会发展的干扰，努力完成全年经济社会发展目标任务。
标题：英雄联盟LPL比赛延期，电竞为啥不能“线上约战”？   时间：2020年02月13日 08:24:24 
                                                                                
　　受新冠肺炎疫情的影响，LPL(英雄联盟中国大陆赛区)的比赛将延期举行，并很可能影响LPL的战队参与此后的国际大赛。
　　作为网络游戏衍生出的职业赛事，有网友发问，LPL的选手们为什么不能在避免聚集的情况下，进行线上比赛呢？
　　在春节假期之前，LPL进行到了春季赛第二轮，有6支战队甚至还没有完成第二轮的比赛。根据原本的赛场安排，春季赛本应在2月5日继续进行，常规赛于4月5日全部结束，此后进行季后赛和总决赛。
　　但由于新冠肺炎疫情，1月26日LPL官方宣布赛事延期。而就目前的情况来看，具体何时才能恢复比赛，还没有任何迹象。
　　LPL春季赛的结果不止和本赛区有关，按照惯例，5月初全世界各个赛区的春季赛冠军将会汇聚到一起，进行MSI(季中邀请赛)的争夺，这是上半年英雄联盟职业赛场的一项重要国际赛事。
　　
　　于是有的观众提出了疑问，电竞不同于传统体育项目，能不能让选手在家里进行线上赛呢？
　　据记者了解，线上举办专业电竞赛事还是存在不少难点的。
　　
　　而观众所说的线上赛，是指两支战队分别在两个地点集中，使用专业设备比赛。比如NEST全国电子竞技大赛，每一年前期的赛事就采用线上赛的模式。
　　但在实际的操作中，线上赛存在的风险依然很大。有媒体报道，2019年NEST中，OMG和TOP的比赛中，OMG的网络出现问题，不得不去网吧完成了接下来的比赛。
　　除了这样的突发情况之外，两支战队使用不同网络，意味着很可能面对不同ping值。
　　
　　线上赛中一旦出现网络波动等突发情况，也很难第一时间处理并进行系统回溯。更不要说，如何分配赛事监管人员以保证公平性这个难题了。
　
　　目前来看，LPL若想采用线上赛的方式恢复比赛，难度非常大，要面对的风险很高，一旦出现影响赛事结果的问题，对于联赛品牌形象打击会比较大。
　　隔壁的LCK(英雄联盟韩国赛区)在2月初开始了春季赛，由于新冠肺炎疫情的影响，比赛“空场”进行，没有现场观众，仅有必要的队员、教练和工作人员。那么LPL可以采用同样的方法吗？
　　
　　LPL春季赛甚至MSI受到新冠肺炎疫情的影响几成定局。即便MSI将如期进行，前提恐怕也是LPL放弃参赛资格。而如果不想放弃，就必须修改赛制、赛程，选择更为高效决出冠军的办法。
　　据媒体报道，与LPL情况相似的CBA，一些外援希望和球队解约转投其他联赛。好消息是，目前LPL并未传出类似的消息，各个战队的外援和球队关系紧密，且没有CBA外援对于非保障合同的担心，LPL各队队内依旧有序运转。
　　作为目前中国流量最大的电竞联赛，LPL本应借助全球总决赛再度落户中国的东风，在今年实现进一步的跨越。但突如其来的新冠肺炎疫情打乱了原本有序的节奏，希望疫情早日结束，精彩的比赛尽快恢复。
标题：疫情防控到了最吃劲的关键阶段，中央政治局常委会再开会部署！   时间：2020年02月13日 08:23:01 
                                                                                
　　12日，中共中央政治局常委会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作，习近平主持会议并发表重要讲话。
　　习近平：疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效
　　对于当前的疫情形势，习近平指出，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
　　疫情防控下一步怎么干？
　　习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。
　　会议指出：
标题：铿锵防疫+热血复工，高科技企业亮新招   时间：2020年02月13日 08:22:44 
                                                                                
　　臭氧消毒舱、α-干扰素鼻喷剂、车间每小时一次酒精消毒……经过新冠肺炎疫情下的春节长假，目前全国各地高科技企业频出高招，防疫使出铿锵之力，复工涌动沸腾热血。
　
　　严峻疫情下，一些高科技企业脑洞大开，亮出高招，一丝不苟地做好防疫工作。
　　2月10日，一进公司门，员工们发现多了一座银白色金属“房子”。原来，湖南长沙远大集团为复工防疫专门研制出“黑科技”产品——臭氧消毒舱。
　　记者了解到，密闭的消毒舱可释放适量的臭氧，能杀灭附着在人衣物上的细菌、病毒。员工摒住呼吸进入后（高浓度臭氧不可吸入人体），“跳”个“抖肩舞”，再抖动衣裤30秒，即完成消毒。这让集团几千名返工员工有了满满的安全感。
　　“非常时期非常做法。除了要求员工做好戴口罩物理防护之外，我们会给员工每人发放自己生产的抗病毒治疗用药α-干扰素，让其在家用生理盐水或纯净水按配比做成雾化或鼻喷剂，喷在口鼻上，让鼻腔和口腔黏膜多一道抗病毒屏障，同时提高免疫力。”北京经济技术开发区生物医药企业凯因科技副总经理王欢告诉记者。
　　“生产人员间隔1米以上，两条生产线中间隔8米，每1小时进行一次酒精消毒……我们加强了车间、人员的消毒，管理更严。”山东临沂市兰山区金锣集团生产车间质量管理部田树臣介绍说。这家集团2月1日制定复工复产方案，目前已对筛选出的符合条件的千名生产工人进行封闭式管理。
　　2月6日，广东生益科技股份有限公司提前复工，其生产制造的覆铜板是测温仪及众多医疗设备的必备原材料。该公司人力资源部及总务部经理罗礼玉表示，“目前厂区有1200多人上班，为了做好疫情防控工作，公司在过年前一天就成立了疫情防控专门应急小组，由公司最高层指挥协调。”
　
　　如今，争分夺秒、千方百计复工复产、提高产能的高科技企业数不胜数，释放出战“疫”的力量。
　　只见一排排洁净的口罩从青岛利康源医疗器械有限公司的生产线上下线。“我们原本是生产医用纱布敷料的，从1月26日起，24小时之内迅速转型生产灭菌脱脂纱布口罩，保障抗疫一线的供应。”该公司综合办负责人陈强告诉记者，现在60名生产工人都到位，全力加紧生产。截至2月7日，已交付应急部门统一调配使用的口罩达10万余只。
　　外贸接单全叫停，就为全力支持抗疫情。这是作为生产二氯异氰尿酸钠——一种固体高浓度消毒剂的青岛致通化学有限公司的抉择。该公司总经理李宇说，“目前我们日产10余吨二氯异氰尿酸钠，全力支持一线战‘疫’。”
　　“公司原计划在2月10日复工，而当看到一线检测试剂盒缺货的报道，大家都坐不住了。”广州英赞生物科技有限公司首席技术官、华南理工大学食品科学与工程学院教授胡松青说。目前，该公司开足马力生产的酶制剂可以检测到样品中个位数的病毒拷贝，确保检测时不会出现“漏网之鱼”，科研人员还力图多角度提高试剂盒特异性，防止出现假阳性结果。
　　“这几天，我们正在通过加速技术改造和整合内外部资源，着力加速医用防护服的生产，为抗疫提供保障。”红豆集团党委书记、董事局主席兼CEO周海江说。早在2月1日，该集团就通过技术改造快速实现转产，到2月7日已达到日产万件一般防护服的产能，应用于公安、城管等部门。
　
　　数据显示，为减少集中办公带来的疫情传播风险，近日全国上千万家企业约两亿人开启在家办公模式。
　　“我们是一家从事机器人研发、设计、集成及装配的国家高新技术企业，公司暂不安排员工返岗工作，但是不到公司工作并不意味着会对员工、客户和订单放任不管。公司把研发设计、编辑使用手册文档、产品宣传等工作提前，让员工在家完成。同时时刻和供应商、客户保持沟通，力争做到防疫发展两不误。”天津博诺机器人技术有限公司的首席技术专家邓三鹏博士说。
　　哈电集团重点组织了关系国计民生的重大项目产品排产和科研项目设计研发工作，采取让部分科研技术部门的员工通过网络远程办公的方式复工，并以视频、语音等方式与到岗员工进行远程联系，交流探讨相关工作。
标题：血样检测新型冠状病毒，如何22分钟完成又避免感染   时间：2020年02月13日 08:22:16 
                                                                                
　　截止到2月11日24时，由深圳大学、深圳市第三人民医院及深圳市天深医疗器械有限公司共同研发的单人份2019新型冠状病毒IgM和IgG抗体化学发光检测试剂盒进行了90例样本检测。现有新冠肺炎疑似病例的核酸检测多采用上呼吸道样本（咽拭子为主），采集过程对于医护人员暴露风险极大，而新检测试剂盒是通过血液样本检测，感染风险降低，且22分钟即可得到检验结果，受到抗疫前线和社会关注。
　　新检测试剂盒采取怎样的科学原理？效果怎样？何时能应用到前线？记者采访了研发者之一、天深医疗总经理姚天成。
　　姚天成介绍，IgM指的是血清中免疫球蛋白M，IgG是指血清中免疫球蛋白G。IgM是人体中抗原刺激后出现最早的抗体，所以其浓度的检测可以作为感染性疾病的早期诊断指标。IgG是初次免疫应答最早产生的抗体，血清中IgG升高，提示新近发生感染，可用于新型冠状病毒急性期感染的早期诊断。捕获血液样本中的IgM或者IgG，就可以判断是否感染新型冠状病毒抗体。
　　姚天成说，新型冠状病毒抗体检测试剂盒使用高科技材料纳米磁珠标记病毒的重组蛋白，用于捕获血液样本中的病毒抗体IgM或者IgG，再使用二抗来识别抗体。二抗上面偶联了碱性磷酸酶，加入底物后会产生光信号，化学发光仪器通过高灵敏度的PMT（光电倍增管）来捕获光子，从而实现高灵敏度检测，可以达到pg（皮克）级别。这比胶体金等用肉眼观察的检测方法的灵敏度高100—1000倍。
　　姚天成介绍，在深圳第三医院检测了90例临床样本（其中包含58例核酸阳性样本），IgM临床符合率大于90%，IgG临床符合率大于95%。
　　相关试剂盒正在申请绿色通道，申报NMPA证书。
　　姚天成介绍，检测试剂盒仪器小，可以用于急诊、门诊、ICU等医院临床科室检测。操作简单，实验人员15分钟内可学会操作。重要的是，血清一般不含有冠状病毒或者含毒量低，大大降低医护人员职业暴露风险。
　　关于何时能用于抗疫前线实际病例检测，姚天成表示，目前已经开始捐赠试剂盒给一线医院进行临床验证，同时正在深圳三院进行临床试验并申报了国家新冠肺炎诊断试剂盒绿色通道，预计2月12日24时前可完成约200例样本检测，然后将临床结果上报给主管单位，等待主管单位对产品的审核。
标题：河南新增新冠肺炎确诊病例34例 累计确诊1169例   时间：2020年02月13日 08:22:09 
                                                                                
　　
标题：湖北首次将临床诊断病例数纳入新增数据，专家解读来了   时间：2020年02月13日 08:16:14 
                                                                                
　　
　　童朝晖：第五版卫健委的方案里已经对湖北地区已经提出来临床诊断病例问题。
　　我们在日常的工作中也有临床诊断。平时诊断肺炎时，实际上病原学百分之二、三十要靠临床百分之七、八十来诊断。所以这次在湖北地区增加了临床诊断病例。前段时间我们主要靠核酸来进行确诊病例，但实际上有一大部分疑似病例按照临床表现都有：1、有流行病学史；2、发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状。然后进行查体检查临床特征，做CT影像后进行一个综合诊断。
　　童朝晖：这些对临床医生来讲都不可缺少，要做一个综合判断，综合分析。要考虑核酸的相关化验，也要分析CT影像。作为一个呼吸科医生，作为一个临床危重症医生，我们要仔细询问病史，发现临床的蛛丝马迹，运用现代技术进行临床查体，包括这次的核酸技术。CT影像既是放射科医生的专长，也是临床医生的看家本领，我们经常一眼就能看出来（问题）。所以要综合分析，不能强调某一个的重要性。
标题：广西12日无新增新冠肺炎确诊病例 新增死亡病例1例   时间：2020年02月13日 08:08:42 
                                                                                
　　
　　目前全区累计报告确诊病例222例，累计出院病例33例。现有疑似病例251例，重症病例7例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例），危重病例7例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、河池市4例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。
　　累计确诊病例中，南宁市44例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市39例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。
　　目前累计追踪到密切接触者13075人，正在接受医学观察3256人。
　　当前，全区正处于春运返程人员流动高峰和疫情防控进入胶着对垒状态的叠加关键时期，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，2月11日，自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部下发了进一步加强社区和农村疫情防控工作的通知，要求各地将防控措施下沉、重点关口前移，坚持以人为中心，加强城乡基层“十严格”管理。
　　社区疫情防控“十严格”：严格实行居住小区封闭式管理，严格管控小区外来人员及车辆，严格管控来自或途经疫情区域的人员，严格加强密切接触者管控和发热者管理，严格公共空间环境卫生管理，严格出租房屋管理，严格落实基本生活和防护保障，严格遵守公民防护规范，严格落实防控宣传措施，严格落实党员责任。
　　农村疫情防控“十严格”：严格人员流动管控，严格实施村屯封闭管理，严格实行疫情防控报告制度，严格管控村屯公共场所，严格村屯环境整治，严格落实农民工返城错峰出行引导措施，严格落实农村集市的疫情防控，严格加强农村市场经营主体监管，严格落实防控宣传措施，严格落实组织保障措施。
　　疫情就是命令，防控就是责任。要打赢这场新冠肺炎疫情防控阻击战，离不开你、我、他的共同参与。
标题：河北新增新冠肺炎确诊病例14例 累计265例   时间：2020年02月13日 08:07:07 
                                                                                
　　
　　截至2月12日24时，河北省累计报告确诊病例265例，其中死亡3例，现有重症病例19例，累计治愈出院54例。确诊病例中，沧州市42例、唐山市35例、保定市31例、邯郸市31例、廊坊市29例、石家庄市27例、张家口市25例、邢台市21例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、邢台市1例；重症病例中，沧州市3例、张家口市3例、唐山市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、保定市1例、石家庄市1例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例、廊坊市1例；出院病例中，沧州市12例、保定市11例、廊坊市8例、邢台市5例、邯郸市5例、石家庄市3例、唐山市3例、张家口市3例、衡水市2例、承德市1例、秦皇岛市1例。现有疑似病例37例。
　　目前累计追踪到密切接触者9634人，当日解除隔离医学观察284人，现有4287人正在接受隔离医学观察。
标题：黑龙江新冠肺炎新增确诊病例17例 死亡病例1例   时间：2020年02月13日 08:02:10 
                                                                                
　　截至2月12日24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例395例，其中：哈尔滨市159例、绥化市45例、鸡西市44例、双鸭山市39例、齐齐哈尔市33例、七台河市16例、佳木斯市15例、大庆市15例、牡丹江市12例、黑河市10例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例；现有重症病例62例。死亡病例9例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例1例。治愈出院病例31例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院3例、齐齐哈尔市第一医院1例。现有疑似病例146例。
　　全省当日发热门诊诊疗人数2180人。目前追踪到密切接触者12787人, 已解除医学观察8603人，尚有4360人正在接受医学观察。
标题：湖北省新增新冠肺炎病例14840例 累计48206例   时间：2020年02月13日 07:48:36 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
标题：多国入境管制措施变化，疫情之下中国留学生如何应对？   时间：2020年02月13日 06:55:36 
                                                                                
　　近期，为防控新冠肺炎疫情，一些国家或地区相继采取入境管制措施。与此同时，一些语言考试延期。这些措施对中国留学生有什么样的影响，就此，本报采访了启德教育和新东方前途出国相关留学专家——
　　
　　受疫情影响，托福、雅思、GRE等留学考试中心相继发布通知，暂停2月的各项考试安排。新东方前途出国相关留学专家表示，同学们“不要过度恐慌”，因为从目前的通知来看，只是取消了2月的考试，相信随着疫情的好转或得到控制考试会很快恢复。随着2月考试的取消，接下来的两个月考位会非常紧张，需要尽早报名3、4月举行的相关考试。需要注意的是，2月份的托福考试需要学生通过官网取消，否则官网将自动把考生报过的考试延期至2020年12月最后一场。
　　据启德留学英爱项目管理中心相关负责人介绍，对延期举行的各类语言类考试，英国多所大学推出应对措施。英国纽卡斯尔大学表示，由于近期受新型冠状病毒影响而导致被取消2020年1月31日和2020年2月7日雅思考试的学生，只需提供这两个时间段预定考位或者取消考位的证据（序列号码或其他），纽大口译笔译专业将延长原2月14日递交最后合格雅思成绩单的时间。学生可尽快预定下一次考试，并且在考试后两周内提供官方成绩单。伦敦玛丽女王大学表示，如果学生现持有本科、预科、硕士课程有条件录取通知书且暂未达到入学英语语言要求标准，伦敦玛丽女王大学语言班将持续开放申请直至截止日期。
　　另据记者了解，部分法国高商提供内部测试，如果学生通过学校内部的测试可以获得录取；澳大利亚部分院校也提供英语内部测试，如果学生通过学校内部的测试也可以获得语言加主课的双录取。
　　相关留学专家现阶段给学生的建议是尽可能做好准备，无论参加哪类语言考试，在这段时间都要认真复习，多参加线上的备考培训，争取在考场开放时能取得理想的分数。
　　启德留学美国高本项目总监孙静表示，除了考试成绩这些标化成绩以外，美国的高中、本科院校对于申请者非学术类的软实力也非常看重，所以建议学生利用这段时间，参加一些线上学术和非学术类的背景提升项目。
　　
　　作为中国学生选择的热门留学国，美国、澳大利亚等国均采取了新的入境管理措施。美东时间2月2日下午5时起，过去14天内访问过中国的外国人（美国公民和永久居民的直系亲属除外）将被暂时禁止入境。另据美国驻华大使馆官网通告，自2020年2月10日起，北京美国驻华大使馆和美国驻成都、广州、上海和沈阳总领事馆的常规签证服务暂停。
　　就此，新东方前途出国相关专家表示，受此次疫情影响最大的是2月开学的美国本科学生。建议大家遵循美国官方和校方的意见暂缓出国留学的计划，并且与入读的学校取得联系办理延期至夏季或秋季入学。同时，美国大学秋季开学通常在8至9月，一般情况下秋季入学的学生签证会在4月开启，6月进入申请高峰。建议大家密切关注大使馆的签证预约动态。
　　澳大利亚政府也宣布了临时入境限制和旅行建议，自2月1日起，所有从中国大陆出境或中转到澳大利亚的非澳大利亚公民14天内不得入境。
　　据启德留学澳大利亚、新西兰项目总监刘爽介绍，目前澳大利亚院校针对来自中国大陆的学生的应对方案主要分为两类：一是允许延期或晚报到。根据启德留学目前统计，2/3的学校已经把最晚报到时间调整到了3月，还有部分院校接受学生晚报到1至3周，如悉尼大学近期已经把3月9日的最晚报到时间调整到了3月30日。另一类就是开放学生的线上课程，以帮助学生尽量减少课业损失。如：新南威尔士大学正在开发一个“数字就绪”项目，以便把第一学期头两周的课程资料尽可能多地放在网上，供同学们在线查阅。此外，学校还在开发一个“数字传送”项目，将列出所有已完全可以在线学习的课程。墨尔本大学近期也详细列出了各专业报到时间——包括每个专业最晚报到时间，是否可以安排网课（一般网课是2-4周的时间）。
　　（本文配图来源于网络）
　　
　　作为中国学生青睐的留学热门国，加拿大的多所高校采取了延期申请截止日期、减免申请材料和线上面试3个举措确保中国学生不受影响。针对申请本科的学生，英属哥伦比亚大学和西门菲莎大学均允许中国申请者延迟提交语言成绩至3月31日，麦克马斯特大学语言成绩可延期至7月1日再提交，曼尼托巴大学确认可延期至8月15日提交语言成绩，安省理工大学直接决定暂时取消高中会考成绩和高中毕业证的学信网认证两项申请材料的要求；对申请研究生的学生，布鲁克大学商学院，温莎大学均可根据实际情况延期审理，湖首大学研究生的部分专业已经延期到3月1日，学生可通过官网查询想申请的专业是否延期，各个学院会根据实际情况决定最新截止日期；爱德华王子岛大学的MBA面试改为线上面试。
　　启德留学加拿大项目总监罗琼介绍说，众多安省私立中学表示如有近期因隔离原因导致无法到校上课的学生，可以在家远程免费学习校方提供的加拿大中学课程，如安博逊高中将通过在线共享教室为学生提供课程资源（包括视频、PPT、额外课堂笔记等）。
标题：老人武汉回川第14天解除隔离后 第19天被确诊入院   时间：2020年02月13日 06:54:26 
                                                                                
　　1月23日凌晨，39岁的四川宜宾人曾小乙（化名）在武汉发布“封城”消息后，带着母亲和儿子登上火车返回四川宜宾市叙州区家中。
　　此后，曾小乙和64岁的母亲文某、10岁儿子小杰（化名）、丈夫翁某一直居家隔离，其所在的宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区，对他们一家人很重视，社区医生每天两次上门测量体温均正常。2月6日监测结束，2月7日社区开具解除隔离书。但出于保险起见，一家人仍在家中自我隔离。
　　然而在2月11日，居家隔离19天后，母亲文某却被确诊为新冠肺炎患者，随即被收治入院。
　　2月12日，宜宾市卫健委通报：截至2月11日24时，该市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。这一确诊病例，即是文某。
　　目前，宜宾市区两级疾控防疫部门追踪到文某的4名密切接触者：其女曾小乙、女婿翁某、外孙小杰以及钟某（文某去医院所乘出租车司机），均已在集中隔离场所接受医学观察。
　　
　　2月12日，宜宾市卫健委发布新冠肺炎新增病例信息：截至2月11日24时，宜宾市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。宜宾市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例10例，累计治愈出院3例。现有7例患者均在定点医院隔离治疗，目前病情稳定。
　　据宜宾卫健委通报，新增确诊病例文某，女，64岁，宜宾市翠屏区象鼻镇人。记者了解到，文某长期在宜宾市叙州区中山生态园女儿女婿家居住，照顾外孙小杰。
　　今年1月10日，文某和外孙小杰前往湖北武汉，一大家人准备在武汉过年。但因武汉新冠肺炎疫情发生，其女曾小乙临时改变主意，打算带母亲和儿子回四川宜宾过年。
　　宜宾卫健委通报显示，1月23日凌晨5：00时，文某和女儿、外孙一起从武昌站乘坐火车（Z256次车、16号车厢、5号座）往重庆。当日抵达重庆后，在重庆北站广场客运站乘14:20大巴车（川Q39282）到宜宾高客站。到宜宾后，打滴滴回到叙州区南岸街道中山生态园小区。
　　回家后，文某一家（包括女婿翁某）1月23日-2月9日自行居家隔离无外出，其间1月23日至2月7日每日两次监测体温均无异常。
　　记者从宜宾市叙州区南岸街道办航天社区了解到，2月6日结束体温检测，2月7日宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区对曾小乙一家解除隔离。
　　不过，在解除隔离后，事情又发生变化。据宜宾卫健委介绍，2月8日，文某出现轻微咳嗽咳痰，但曾小乙帮母亲测量体温正常。2月10日上午9：00时，文某佩戴双层口罩步行到宜宾市第一人民医院E区分诊台咨询。9：40时乘坐出租车前往宜宾市第二人民医院(B区)发热门诊就诊。
　　宜宾卫健委确认，经（宜宾市二医院）检查，发现患者（文某）肺部有感染，宜宾市第二人民医院随即安排患者乘坐转运车至宜宾市传染病医院并收治入院。2月11日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。
　　
　　此前，在拿到社区开具的解除隔离书时，文某一家人原本很高兴。
　　记者从宜宾市叙州区多个部门获悉，2月11日，在文某被确诊后，已经被解除隔离的其女儿女婿（曾小乙、翁某夫妻）和外孙小杰，被安置到了南岸街道办设置的集中隔离点进行集中隔离。原本以为可以复工的翁某，也被单位通知继续配合隔离。
　　而在文某确诊后，宜宾市疾控防疫部门也对其曾经密切接触者展开了追踪。根据曾小乙提供的信息，防疫部门工作人员很快找到了文某一家曾经乘坐的滴滴出租车（川QUN668），其接触文某一家的时间已经超过19天，没有症状表现。
　　同时，宜宾市疾控中心牵头，宜宾市叙州区、翠屏区疾控中心迅速落实，已经及时追踪到了2月10日文某前往医院时乘坐的出租车（车牌：川QFL959）。出租车驾驶员钟某，其出租车属于宜宾广汇公司，钟某已于2月11日被采取集中隔离措施。至此，除文某的女儿、女婿、外孙外，出租车驾驶员钟某是确诊病例文某18天来接触的唯一人员。
　　目前，宜宾市区两级疾控防疫部门追踪到新增病例（文某）的密切接触者：曾小乙、翁某、小杰、钟某4人，均已在集中隔离场所接受医学观察。曾小乙、小杰已于2月12日被送往宜宾市传染病医院进行医学观察。“我有症状了，37.9度，上午发烧，下午怕冷。娃儿37.5度。”曾小乙说，“今天（2月12日）的CT显示肺部正常。”
　　2月12日中午，宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区党委书记甘国容，向记者展示了她与曾小乙的微信聊天记录。从1月23日曾小乙加上甘国容微信起，社区就每天都在监控曾小乙一家的居家隔离情况。
　　“今天体温如何，有没有什么异常……需不需要什么物资？”每天早中晚，甘国容都会询问曾小乙，而曾小乙也会主动把自己、母亲、儿子的体温测量结果，发给甘国容。社区医院医生，每天两次上门检测体温，建立了台账。从1月23日到2月7日解除隔离，长达15天的时间里，文某一家体温正常。社区则为曾小乙一家送了些物资。
　　“我们不仅每天询问，提醒他们不要出门，社区网格员还要每天前往单元楼查看、敲门确认。调集小区监控视频，再次确认隔离人员有没有出门。”甘国容告诉记者，所有监控手段都证明，曾小乙和母亲文某、儿子小杰，从1月23日晚回家到2月9日，长达17天时间确实没出门，严格遵守了居家隔离相关要求。
　　“我无法确认在哪里感染的，可能是在武汉的医院，也可能是在武昌、重庆火车站。但我们一直很慎重，即使远超14天，解除了隔离，我们仍前往医院检查、做CT。”曾小乙说。
　　
　　记者了解到，南岸街道是宜宾市叙州区目前疫情防控较为关键的乡镇（街道）之一，下辖11个社区，常住人口超过20万，小区多达261个，其中170余个小区为无物业小区。街道在疫情防控之初就织就了街道—社区—小区/单位三级管理网络，以此为基础，强化疫情防控管控。
　　“一开始我们就确定了1个街道干部联系一个社区，形成一级网络；再由街道干部与社区干部共同管理社区下设小区和单位，形成二级网络；在小区和单位则由网格员联系对接，这是第三级网络。”2月12日，南岸街道党工委副书记蒋勇介绍，南岸街道在织就了街道—社区—小区/单位三级管理网的基础上，在宣传、摸排、管控和服务上再下功夫，强化社区疫情防控治理体系。
　　“在前期通过上门讲解、微信群讲解、发放宣传单等多种形式，主要向居民宣传三个方面：一是防护知识的科普性宣传，二是强化外地返宜群众主动到社区登记的宣传，三是居家医学观察的注意事项宣传。”蒋勇说，在前面全覆盖宣传攻势下，辖区群众基本树立了联防联控、群防群治的防控意识，对防控工作表示支持理解。
　　2月12日，宜宾市、叙州区发布了文某被确诊为新型冠状病毒肺炎病例的消息，并急寻与文某乘坐同一车辆的乘客：钟某所驾驶的川QFL959出租车，曾于2月10号早上9：40载客新冠肺炎确诊患者文某从宜宾市南岸一医院E区打的士到宜宾市第二医院南岸B区。“请2月10日9：40以后乘坐该车的乘客主动到就近的社区登记并做好防护工作。”目前，相关人员信息搜集工作仍在进行之中。
　　对于文某被确诊的这种情况，一位不愿具名的疾控专家表示，文某这种情况可能是潜伏期较长的一种情况，同时每个人的个体上也存在差异。居家隔离14日无症状解除隔离之后，也需要再做进一步观察（治愈也要观察14天），因此无法从该个体案例作出论断。
标题：转发！全国新冠肺炎疑似或确诊孕产妇定点医院名单   时间：2020年02月13日 06:37:09 
                                                                                
　　
　　名单如下：
标题：今日头版速递02.13   时间：2020年02月13日 06:32:26 
                                                                                
　　
　　新华网讯  近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制12日发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。
　　
　　人民日报讯  针对美国媒体借当前的新冠肺炎疫情对中国制度体系说三道四的做法，新加坡总理夫人何晶日前在社交媒体上的一则点评引起诸多关注——“那么美国乙型流感死亡案例又暴露了什么呢？”恰如这一点评所显示，面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，美国一些人的不健康心态，正在国际社会引起更多反感。
　　
　　荔枝新闻讯  12日，国家卫健委微信公众号公布全国新型冠状病毒感染疑似或确诊孕产妇产检和住院分娩定点医院名单(截至2020年2月11日) 。
　　
　　荔枝新闻讯  据“十堰发布”微信公众号消息，12日，湖北省十堰市张湾区新冠肺炎疫情防控指挥部发布第27号通告，宣布张湾区全域从2月12日24：00起实施战时管制，管制措施原则上以14天为一周期，视全市及张湾区疫情防控效果予以提前解除或持续实施。
　　
　　中国青年报讯  2月12日下午，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作举行发布会，教育部针对社会关切的校园疫情防控问题进行了回应。对于各地何时开学，教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰此前曾表示，各地开学时间由当地根据疫情发展的情况来定。在此次发布会上，他再次强调，要进行错峰、错区域和错层次开学。
　　
　　一财网讯  全国都在增援湖北，为何还有这么多医院物资告急？第一财经采访了解到，由于临床需求量太大，口罩和防护服等都是一次性消耗物品，加上很多捐赠不一定符合医用标准，产能全部跟上还需要时间等，这是当前物资缺口增大的主要原因。
　　
　　新华社讯  中国常驻联合国代表张军12日在安理会关于儿童与武装冲突问题高级别通报会上发言，呼吁通过制止和化解武装冲突使儿童免受伤害。
　　
　　新京报讯  公积金对解决普通职工住房问题的作用几何？疫情之下，是否应该取消公积金制度？新京报记者采访了公积金制度的利益双方企业和职工，来共议此事。
　　
　　环球时报讯  “起义已经结束!”德国《世界报》12日报道，德国执政党基民盟与其姐妹党基社盟周二通过文件，不禁止中国华为公司参加德国5G网络建设。“继英国后，德国也决定不禁用华为”引起西方媒体关注。
　　
　　新华社讯  世界卫生组织12日在日内瓦宣布，刚果（金）埃博拉疫情仍然构成国际关注的突发公共卫生事件。
　　
　　环球时报讯  美国新罕布什尔州11日举行总统大选初选，民主党参议员伯尼·桑德斯以不足2%的优势压倒政治新星布蒂吉格，他宣布当晚是特朗普时代“终结的开始”。此外，包括华裔参选人杨安泽在内的两名竞争者宣布退选。
标题：人民日报钟声：乘人之危的“看客”做派当休矣   时间：2020年02月13日 04:43:25 
                                                                                
　　违背道义者，终究枉费心机。面对全球共同的卫生挑战，执意搞不得人心的“政治化”操作和泯灭人性的恶意攻击，只能落得在世道人心中大大失分的下场
　　针对美国媒体借当前的新冠肺炎疫情对中国制度体系说三道四的做法，新加坡总理夫人何晶日前在社交媒体上的一则点评引起诸多关注——“那么美国乙型流感死亡案例又暴露了什么呢？”恰如这一点评所显示，面对新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件，美国一些人的不健康心态，正在国际社会引起更多反感。
　　为尽快遏制新冠肺炎疫情蔓延，中国正开展坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，采取最严格、最彻底的防控举措。众多国家政府正通力合作，各国人士纷纷自发以各种方式参与抗击疫情。世界卫生组织以及全球公共卫生专家积极为疫情防控贡献建设性意见。
　　与这一全球性努力形成鲜明对照的是，美国一些政客和部分媒体就疫情问题的表态阴阳怪气，甚至恶语连连，十分不负责任——他们拿出一副“看客”做派，言语间不乏幸灾乐祸意味，有人甚至借机搞政治秀，丝毫不顾忌乘人之危的道义之失。
　　美国一些人自以为是的傲慢心态非常荒谬，他们好像从来都没有认真看看，或者好像从来没有兴趣看看本国在应对传染病等公共卫生挑战方面的记录。2016年，寨卡病毒在美洲大陆肆虐，美国出现大量感染病例。为遏制病毒传播，美国政府当年2月要求国会紧急拨款19亿美元，却遭遇颇具美国特色的党派纷争——两党明明对拨款重要性有共识，却因为在立法策略上有争夺，导致相关拨款议案一拖再拖，直到7个月后才拿出第一笔11亿美元拨款。当时，美国本土和海外领地波多黎各已有超过2.3万人感染寨卡病毒，其中包括受该病毒危害最深的孕妇2000多名。另外，还有超过20名婴儿已被发现患有与寨卡病毒相关的先天缺陷。
　　抗击疫情关键时刻的行动，确实能够反映国家治理能力高下。国家治理应以人民需求为要，民众所盼当是政府所急。而美国因党派政治分歧耽误疫情应对，于情于理，都是讲不通、站不住的。2009年，美国政府面对肆虐的甲型H1N1流感，先是对外表示“无需拉响警报”，随后又突然宣布紧急状态，许多专家认为这是“误导了世界”。最终，甲型H1N1流感蔓延至214个国家和地区。美国政府在为公众提供疫苗的问题上也放了“空炮”，先是对外承诺到当年10月将有1.6亿支甲型H1N1流感疫苗可用，而真正准时到位的只有不到3000万支。当年12月，美国健康信托的报告指出，公共卫生部门裁员和削减支出，削弱了美国流感防控工作。
　　美国一些人指摘起别国总是摇头晃脑、滔滔不绝，却对本国面对疫情时的体制脆弱性满不在乎。美国并不完美，正如许多美国公共卫生专家强调的，美国并没有为应对大型传染性疾病挑战做好充分准备。哈佛全球卫生研究所所长阿希士·吉哈博士警告：“在所有可以迅速和意外地杀死数以百万计美国人的事情中，流行疾病也许是最有可能发生的一种……也是我们在预防工作上投资最少的一种。”
　　在突发公共卫生事件面前，各国应该互相帮助、取长补短。他国的成功实践，可以成为本国的有益借鉴。近日，美国人士马意骏撰文比较2009年甲型H1N1流感与当前的新冠肺炎疫情，在全球社交媒体“领英”上引起广泛关注。马意骏指出，美国政府2009年花了6个月才宣布进入全国紧急状态，且甲型H1N1流感造成的死亡情况也被大大低估，直到3年后才更新。在其看来，与2009年的情况相比较，当前一些人质疑中国抗击疫情的努力显得很“怪异”，世界应该为中国前所未有的、广泛的、强有力的反应而鼓掌。
　　美国一些人以傲慢与冷漠心态对中国防控疫情的努力妄加指责时，其真正关心的并不是如何尽早控制住疫情，并不是各国人民的生命安危。在这些人的“看客”做派背后，藏着见不得阳光的计算“加分”与“失分”的私家账本。但是，违背道义者，终究枉费心机。面对全球共同的卫生挑战，执意搞不得人心的“政治化”操作和泯灭人性的恶意攻击，只能落得在世道人心中大大失分的下场。
标题：武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例“三连降”   时间：2020年02月13日 04:28:09 
                                                                                
　　记者12日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，随着近期排查力度加大，加快开展新冠病毒核酸检测，该市新增确诊病例数实现了“三连降”。
　　
　　2月8日，中央指导组在武汉发出动员令，要求不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”，进而吹响了该市阻断疫情扩散的总攻号角。
　　据介绍，武汉市近日在采取“发热患者就近就医”“所有住宅小区实行封闭管理”等措施的基础上，按照“不漏一户、不漏一人、不漏一日”的原则，通过组建工作专班、充实一线力量、改进工作方式等，进一步加强了对全市全员的排查。
　　目前，该市共发动市直机关干部2290人、国企干部9000多人、高校干部375人下沉到社区，全部由社区安排进入到“网格”，与社区网格员组成工作组，进入到全市城乡13001个网格开展全员排查。截至2月11日17：00，共排查422.6万户，1058.1万人。
　　同时，大幅提升新冠病毒核酸检测量，做到应检尽检。目前，武汉已有38家机构能开展新冠病毒核酸检测工作，日均检测能力由最初200人份提升到目前8000余人份，极大地缩短了病例的确诊时间。
　　2月9日至11日，武汉市新增确诊病例数实现三连降（9日1921例，10日1552例，11日1104例），由此带动湖北省新增确诊病例数也实现三连降（9日2618例，10日2097例，11日1638例）。
　　武汉市社科院李春阳教授表示，这表明随着前期检测力度的不断加大，武汉很多疑似病例已经被“挖掘”出来。至于是否迎来疫情的“拐点”，尚待观察。（完）
　　点击进入专题：
　　聚焦新型冠状病毒肺炎疫情
　　责任编辑：刘德宾 SN222
标题：国务院联防联控机制：压实“菜篮子”市长负责制   时间：2020年02月13日 00:16:02 
                                                                                
　　近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制12日发布通知，要求压实“菜篮子”市长负责制，做好农产品稳产保供工作。
　　通知要求，要强化地方首责，把“菜篮子”产品稳产保供作为一项重要政治任务，严格落实“菜篮子”市长负责制，地方政府特别是市级政府要负责辖区内蔬菜、肉蛋奶、水产品等供应，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控、质量安全等各项工作。产区要保证本区域“菜篮子”产品产得出、运得走、不积压、不卖难；销区要主动对接产区，保证“菜篮子”产品调得进、供得上、不脱销、不断档。公开热线电话等问题反映和受理渠道，及时解决农产品稳产保供中存在的突出问题，力戒形式主义、官僚主义。
　　通知明确，抓好“菜篮子”产品生产。要积极引导种植大户、合作社等规模经营主体开展互助合作、错峰采收，解决蔬菜生产用工难、用工贵问题。抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜产区蔬菜生产。大力发展工厂化育苗，缩短蔬菜生长周期，大中城市周边适当发展速生叶菜、芽苗菜。加快恢复生猪生产，及时做好畜禽补栏，毫不放松抓好非洲猪瘟、禽流感等重大动物疫病防控。推进水产品绿色健康养殖，保障水产饲料和苗种供应。加大蔬菜农药、禽蛋和水产品兽药残留监测监管力度。
　　通知提出，要落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。把粮油、蔬菜、肉蛋奶、水产品等农产品纳入疫情防控期间生活必需品保障范围，除必要的对司机快速体温检测外，对运输车辆严格落实不停车、不检查、不收费等优先便捷通行措施，确保区域间快速调运，必要的地方可设立农产品运输“接驳区”。畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗、仔畜雏禽及种畜禽、水产种苗、饲料、化肥等农资运输车辆。对承运的企业和车主，地方财政可适当给予补助。
　　通知要求，加强活禽交易市场分类管理。对正常开放的，明确开办者和销售者责任，完善经营设施条件，加强监管排查，严格落实按时清洗消毒、定期休市、过夜零存栏等管理措施。对因防范疫情暂停交易的，通过集中屠宰、产销对接等方式，建立“点对点”活禽销售通道，帮助养殖场户解决活禽屠宰上市问题。对有条件和已实行永久性关闭的，统筹谋划禽肉、猪牛羊肉及其他“菜篮子”产品供应，加强产加销对接，提升产业链质量，完善配送体系，推行冰鲜和冷冻肉类上市。
　　通知明确，要着力解决养殖场户断粮、缺料、缺药等突出问题，推动饲料、屠宰等养殖行业上下游企业尽快复产复工。加大玉米等储备粮投放，加快豆粕等生产企业开工，保障大宗饲料原料供给。将饲料、种畜禽、兽药、畜产品包装材料等生产企业列入复工复产重点企业名单。不得关闭正常经营的屠宰场，支持合法合规的屠宰场尽快复工。
标题：5个数字告诉你，中国经济为什么一定行   时间：2020年02月12日 21:46:59 
                                                                                
　　
　　中国经济总量接近100万亿元
　　人均GDP突破1万美元
　　人口规模突破14亿
　　……
　　2019年中国经济成绩单闪光依旧！
　　在外有压力、内有挑战的情况下，中国经济交出这样一份亮眼的“年报”，用事实粉碎了种种谣言。
　　数据不会说谎。看完下面这5个数字，你就能知道，中国经济为什么一定行！
　　一、GDP增速再夺世界主要经济体之冠
　　先来说说6.1%的GDP增速，这个成绩到底怎么样？
　　1、完成年初预定目标
　　2019年，全球经济“鸭梨山大”，经贸摩擦一波三折，中国经济多了很多“拦路虎”，但咱们排除万难，依然完成了年初提出的6%-6.5%的预期目标，不佩服都不行。
　　2、世界主要经济体增长冠军
　　6.1%的GDP增速到底是个啥水平？如果以GDP达1万亿美元以上为标准，把这些世界主要经济体当成一个班级，那么中国经济增速连续多年都是第一，妥妥的“学霸”！相比之下，美国大约2.3%左右，日本和欧元区略高于1%，只有印度5%多一点。
　　3、每年增加一个中等国家的经济规模
　　6.1%的GDP增速意味着什么？从绝对值来看，中国经济这么大“块头”，即便增长6%左右，也意味着GDP每年多出约1万亿美元。而放眼全球，GDP超过1万亿美元的国家只有十几个。也就是说，相当于每年增加一个中等国家的经济规模！
　　二、人均GDP突破1万美元，了不起！
　　民为邦本。看完总量，再来看人均。2019年，人均GDP突破1万美元，意味着什么？
　　1、“人类历史上的重大进步”！
　　“这一经济规模的提升，不仅意味着人民收入增加、生活更加殷实，更是人类历史上的重大进步。”国家统计局局长宁吉喆说。
　　划重点！“人类历史上的重大进步”——这个评价一点也不“谦虚”，为啥敢这么说？
　　此前，全球人均GDP超过1万美元的经济体总人口近15亿。中国人均GDP突破1万美元，意味着全世界“万元户”增加了一倍多。是不是了不起？
　　2、中等收入群体多了，发展更有后劲
　　人均GDP突破1万美元，意味着中等收入群体规模进一步扩大。老百姓日子好了，不光要吃饭穿衣，还有旅游、文化、健康、养老、娱乐等各种需求，市场越来越大，消费越来越旺，不光发展更有后劲，就连“老外”都眼馋。你没见特斯拉在上海建厂把“钢铁侠”给激动的。
　　三、外贸出口逆势增长5%，牛！
　　2019年，外贸数据也有点“小惊喜”。
　　1、克服艰难险阻，逆势增长
　　沧海横流，方见英雄本色。
　　2019年，国际贸易形势一度剑拔弩张，对我国相当不利。然而，外贸出口不但没有被困难“折腰”，反而逆势增长5%。这本身说明“中国制造”有着巨大优势。
　　2、民企首次成为第一大外贸主体
　　据海关统计，2019年民营企业进出口增长11.4%，首次超过外商投资企业，成为我国第一大外贸主体。
　　“当前，我国民营企业数量显著增长，反映了国内营商环境持续优化，是我国外贸内生动力和发展活力的重要表现。”海关总署副署长邹志武说。
　　四、7年新增9100万就业岗位，稳！
　　就业是最大的民生。就业稳，社会稳！
　　2019年，我国城镇新增就业人口连续7年保持在1300万人以上。
　　这意味着，7年来中国创造了至少9100万个就业岗位。
　　7年创造就业岗位＞德国总人口
　　目前，全球人口超过9000万的国家只有15个。7年来中国解决的就业人数，竟然超过了德国一个国家的总人口！
　　↑2018年联合国人口数据
　　五、14亿人的人口总量，强！
　　1、中国人口比发达国家总人口还多
　　目前，欧盟、美国、日本等发达经济体的人口加在一起，总数约11亿人，比中国还少3亿。
　　2、14亿人的“大项目”，做起来！
　　14亿人口汇集成超级生意圈，这么大的市场简直让人欲罢不能。全世界说英语的大概有4亿人，14亿汉语生意圈和4亿英语生意圈，哪个市场大，不需要咱多说了吧。
标题：战“疫”，新兴青年群体在行动   时间：2020年02月12日 21:46:24 
                                                                                
　　
　　“全国一条心，战疫一定赢”
　　由团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、长沙青年独立音乐人廖建中作词，武汉青年独立音乐人胡晋作曲，湖南省歌舞剧院青年歌唱家李思演唱的歌曲《让爱绽放天地》表达了全国人民抗击新冠肺炎疫情的决心与信心，歌颂了最美“逆行者”的担当与坚守，传递了“全国一条心，战疫一定赢”的美好祝愿。
　　武汉人民在抗击疫情过程中表现出的勇敢与担当让全国人民为之动容。团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、安徽省铜陵市青年独立音乐人李小渔创作歌曲《2020武汉加油》，为武汉这座坚强勇敢的城市加油鼓劲。
　　各地青年独立音乐人纷纷投入到歌曲创作中，齐发声，共致敬，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战加油打气。
　　“这是我们的战斗，最后的胜利一定属于我们！”湖北省青年网络作家沈嘉柯创作诗歌《我们不是孤岛》，用质朴的词句传递关怀，用艺术的力量鼓舞斗志、提振士气。
　　团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、重庆市网络作家协会常务副主席兼秘书长、盛世阅读网总经理韩路荣联合其他人，在重庆市网络作家协会公众号发布倡议书，倡导全市网络作家不信谣、不传谣，坚决打好疫情防控攻坚战，并录制安全防护宣传视频，号召协会会员捐款捐物，开展征文活动，呼吁广大网络作家用文字抗击疫情。
　　无数道光照亮了战“疫”必胜之心
　　面对国内防疫物资紧缺的情况，团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、青年独立制片人、桥联影业（杭州）有限公司董事长金王来和克罗地亚侨领迅速组织当地华人华侨募集善款40万元，并将部分善款购置医疗物资。短短几天，共在当地购买口罩122250个、防护帽1.5万个、防护服1200套运抵国内。金王来表示：“国内疫情不息，我们筹集物资的脚步就不会停！”
　　2月6日，由上海市宝山区22位市民参与、上海星拓文化传媒有限公司和阎华工作室联合制作的公益MV《等你回家》正式上线。团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、青年导演徐强表示，这首歌不仅献给奋战在一线的白衣天使，也献给他们的家人。
　　团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、湖南自由美术青年肖家墨有感于广大医务工作者舍生忘死救治病人的精神，创作了作品《追光者》。“每名医务工作者都是一道光，无数道光照亮了我们战胜疫情的必胜之心！”福州市青年自由美术工作者陈益谦带领大谦世界沙画研习社，共同制作沙画视频《武汉加油》，向战斗在疫情阻击一线的英雄致敬，表达战胜疫情的信心与决心。
　　河南青年美术工作者用画笔勾勒出白衣天使的英雄形象，向医务工作者致敬，赞美无私大爱。常州市青年书法工作者以“心手相牵、众志成城，抗击新型冠状病毒”为主题，创作新时代书法作品，用艺术的力量抒发时代情怀，坚定必胜信心。
　　面对疫情，没有谁是局外人
　　中国舞蹈家协会街舞委员会山东联盟的新兴领域青年第一时间与远在韩国的山东街舞青年取得联系，从药店、生产厂商处购入5万只口罩，价值40万余元。“联系到韩国的口罩生产厂家后就悉数购买了，钱可以再想办法，但这个时候抗疫最重要！”团中央新兴青年群体“青社学堂”学员、中国舞蹈家协会街舞委员会山东联盟常务副主任徐化楠说。
　　除了捐款捐物，各地街舞青年也在当地积极参加志愿服务，为抗击疫情发光发热。四川街舞联盟联合当地团组织创新推出了“蜀舞援武 疫战到底”——“新时代·蜀少年”线上街舞展示活动，积极参与抗疫在线宣传。
　　面对疫情，没有谁是旁观者，没有谁是局外人，打赢这场硬仗，需要人人参与、共克难关。
　　这个春节假期，大多数人都居家隔离，但网约车司机、快递小哥、外卖骑手却依然坚守岗位，奔波在大街小巷，助力抗击疫情。
　　重庆万顺叫车酉阳分公司负责人说：“疫情当前，广大党员干部、公安民警、医务人员冲锋在前，为抗击疫情作出巨大贡献，现在需要应急保障用车，我们将对所有车辆全面消毒，24小时待命，给奋战在一线的防疫人员提供用车保障。”
　　在“饿了么”杨家坪配送站点，外卖骑手杨涛涛正在做送餐前的消毒工作。农历大年三十至今，杨涛涛一直坚守在工作岗位。2月4日至9日，辖区某餐饮企业每天为重庆医科大学附属第一医院的医生提供100份公益午餐，杨涛涛和同事承担配送任务。为了保障配送员和消费者的安全，杨涛涛和同事采用“无接触配送”。
　　作为抗击疫情道路上的“逆行者”，网约车司机、快递小哥和外卖骑手坚守岗位，将“方便”留给人民，为城市的正常运转贡献力量，用实际行动谱写了一首担当与奉献之歌。
　　据不完全统计，截至目前，全国各地新兴青年群体已募集捐款903万元，物资总额1825万元（其中口罩价值580万元，防护服25797套）；推出抗击疫情原创音乐、歌曲、诗歌1067首，创作书法、绘画等5748件。
标题：湖北省今天通报中新增的“临床诊断病例”是什么？中央指导组专家解答   时间：2020年02月12日 21:34:57 
                                                                                
　　今天（2月12日），湖北省卫健委官网发布的最新疫情情况，新增了新冠肺炎“临床诊断病例”的具体数字。通报显示，湖北现有疑似病例11295人，当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例。临床诊断病例指的是什么？与确诊病例有何区别？就此，总台央视记者独家专访了中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖。
　　1
　　什么是临床诊断病例？为什么要新增临床诊断病例？
　　童朝晖：第五版卫健委的方案里已经对湖北地区已经提出来临床诊断病例问题。
　　我们在日常的工作中也有临床诊断。平时诊断肺炎时，实际上病原学百分之二、三十要靠临床百分之七、八十来诊断。所以这次在湖北地区增加了临床诊断病例。前段时间我们主要靠核酸来进行确诊病例，但实际上有一大部分疑似病例按照临床表现都有：1、有流行病学史；2、发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状。然后进行查体检查临床特征，做CT影像后进行一个综合诊断。
　　2
　　核酸检测和CT影像有什么区别？哪个诊断比较重要？
　　童朝晖：这些对临床医生来讲都不可缺少，要做一个综合判断，综合分析。要考虑核酸的相关化验，也要分析CT影像。作为一个呼吸科医生，作为一个临床危重症医生，我们要仔细询问病史，发现临床的蛛丝马迹，运用现代技术进行临床查体，包括这次的核酸技术。CT影像既是放射科医生的专长，也是临床医生的看家本领，我们经常一眼就能看出来（问题）。所以要综合分析，不能强调某一个的重要性。
标题：驻京部队医院首例新冠肺炎康复患者向解放军赠送口罩   时间：2020年02月12日 21:34:55 
                                                                                
　　张女士向解放军总医院第五医学中心赠送的口罩。马文娟 摄
　　“感谢你们对我的帮助，希望这些口罩可以帮助你们救治更多的和我一样的人！”
　　2月12日，刚刚结束14天居家隔离的新冠肺炎康复患者张女士，第一时间赶到解放军总医院第五医学中心，将自己托人几经周折买到的3000个医用外科口罩交到医务人员手中。
　　张女士是驻京部队医院治愈的首例新冠肺炎患者。
　　春节前，张女士赴武汉出差回到北京当天，出现疑似新冠肺炎症状：咽痛、发热、四肢无力，甚至一度失去嗅觉。1月21日晚，她被送往解放军总医院第五医学中心，确诊为新冠病毒感染。
　　住院期间，医务人员针对她的病情和身体状况，在进行抗病毒治疗的同时，对合并性症状也进行了积极处置。仅仅6天，她便顺利康复出院，成为第五医学中心治愈的首名新冠肺炎患者。
　　“除了专业的救治，医务人员悉心的照顾、无微不至的关怀，也让我印象深刻。”张女士说，正是这些看不见面庞的“白衣天使”的鼓励和疏导，成为她积极度过这段隔离治疗的强大力量。
　　出院后居家隔离期间，每隔几天张女士就能接到第五医学中心医生的电话，询问恢复情况，叮嘱注意事项，这些都让她倍感温暖。
　　张女士向解放军总医院第五医学中心 赠送口罩    。马文娟 摄
　　张女士了解到目前抗击疫情的医疗防护物资比较紧缺，便专门委托朋友定购了3000个医用外科口罩。隔离一结束，她就赶到第五医学中心，第一时间将这批刚到货的口罩交到医务人员手中。
　　经过这段时间的恢复，眼前的张女士精神状态与入院时判若两人，眉目中传递出自信与快乐。当获悉第五医学中心目前已有10名新冠肺炎患者康复出院时，张女士欣喜不已。“希望医务人员能够戴上这些口罩，救治更多的患者；也希望我的经历，能够激励更多的患者康复！”张女士说。
　　张女士向解放军总医院第五医学中心赠送口罩。马文娟 摄
　　张女士与工作人员进行物品交接。  马文娟 摄
标题：中国经济长期向好的趋势不会改变   时间：2020年02月12日 21:30:11 
                                                                                
　　
　　2019年，全国上下坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，加强宏观政策逆周期调节，全力做好“六稳”工作，经济运行总体平稳，发展质量稳步提升，主要预期目标任务较好完成。今年开局，我们的经济发展遭遇新冠肺炎疫情，引来大家对中国经济带发展影响的担忧。实际上，这次疫情短期内会对消费、投资等带来较大负面影响，但从长期来看，中国经济长期向好的趋势不会改变。相关趋势可以从2019年的经济数据中找到支撑。
　　第一，中国经济继续保持中高速增长。2019年国内生产总值接近100万亿元，比上年增长6.1%，符合年初提出的6%-6.5%的预期目标，明显高于全球经济增速，在世界主要经济体中是名列前茅的，在1万亿美元以上的经济体中是位居第一的，可以说来之不易。横向比较看，2019年美国经济增长大约在2.3%左右，日本和欧元区的增速略高于1%，印度增长5%多一点，所以中国增长6.1%，依然是全球经济增长的冠军，是全球经济当之无愧的“压舱石”。同时，2019年，我国人均国内生产总值70892元，按年平均汇率折算达到了10276美元，突破了1万美元的大关，实现了新的跨越。
　　第二，中国经济结构持续优化升级。从统计数据看，2019年，三次产业增加值占GDP的比重分别为7.1%、39.0%和53.9%，与上年相比，第一产业比重提高0.1个百分点，第二产业比重下降0.7个百分点，第三产业比重提高0.6个百分点，经济结构持续优化。从行业构成看，新动能新产业茁壮成长，带动相关产业持续发展，成为推动经济增长的强劲动力。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业，金融业增加值分别比上年增长18.7%、8.7%和7.2%，领先于其他行业的增长，增加值占GDP的比重分别为3.3%、3.3%和7.8%，均比上年有所提高，合计拉动GDP增长1.6个百分点，经济迈向中高端的态势十分明显。
　　第三，就业持续扩大和价格总体稳定。2019年，月度全国城镇调查失业率都在5.0%-5.3%之间，低于年初提出的5.5%左右的预期目标。12月份全国城镇调查失业率是5.2%，全年城镇新增就业1352万人，明显高出年初提出的1100万人以上的预期目标，已经是连续第七年保持在1300万人以上了。这放在世界其它国家，是完全不可想象的。2019年，居民消费价格比上年上涨2.9%，符合年初提出的3%左右的预期目标。其中，食品价格上涨得高一些，为9.2%，非食品价格上涨1.4%，扣除食品和能源的核心CPI比上年上涨1.6%，涨幅比上年还是回落的，从这点也可看出中国经济运行平稳。
　　第四，外贸进出口与外资逆势增长。统计数据表明，2019年货物进出口总额比上年增长3.4%，出口增长5%，进口增长1.6%，实现了外贸稳中提质，这也符合年初提出的预期目标。利用外资方面，在全球跨境投资大幅下降的情况下，从1-11月份的数据看，实际使用外资同比增长6%，全年有望超过1300亿美元。年末外汇储备余额31079亿美元，比上年末增加了352亿美元。此外，货物和服务净出口对经济增长的贡献率提升至11.0%，拉动经济增长0.7个百分点。根据海关统计，2019年我国货物贸易顺差2.9万亿元，比上年扩大25.4%，服务贸易逆差较上年有所收窄。这也说明中国经济的韧性在加强。
　　当前的疫情在短期内会对服务业影响较大，尤其是对旅游业、餐饮业、酒店业和航空业等行业影响最大，可能出现比较大的负增长。同时，因为此次疫情具有较大的传染性，一些工厂并未开工，对工业生产也会产生负面影响。但是，随着党中央、国务院控防举措的及时出台，以及全国人民齐心协力共同抗击，疫情一定会得到完全控制。
　　有党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显着优势，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有超大规模的市场优势和内需潜力，有庞大的人力资本和人才资源，中国经济一定长期向好发展。全党全国坚定信心、同心同德，我们就一定能战胜各种风险挑战。下一阶段，我们要按照党中央国务院的决策部署进一步做好“六稳”工作，推动经济持续健康发展。
　　作者：中共中央党校(国家行政学院)经济学部副教授 周跃辉
标题：政策“弹药”充足 疫情不改中国经济长期向好态势   时间：2020年02月12日 21:29:16 
                                                                                
　　
　　对此，多位专家表示，疫情对中国经济的影响是暂时的、阶段性的，不会改变中国经济长期向好的发展态势，中国宏观调控政策空间仍然较为充足，各类针对性政策的出台将为战胜疫情和恢复生产提供支撑。
　　
　　由于新冠肺炎疫情爆发正值春节假期这一消费旺季，餐饮、旅游、文娱等需要人群聚集的商业活动大受影响。与此同时，各地为防控疫情暂缓开工，部分企业经营压力显现。
　　目前受疫情影响最大的是服务业，包括交通、餐饮、旅游、娱乐、零售等。中国银行研究院研究员范若滢向记者表示，短期内消费增速将大幅下降，但这部分被抑制的消费需求有望在疫情结束后得到有效释放，中长期消费潜力释放和消费升级趋势不变。此外，当前我国电商零售发达，2019年实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重达到20.7%。待物流逐步恢复后，疫情对消费的冲击将有所缓解。
　　“从长期来看，新型冠状病毒肺炎疫情对于我国经济基本面运行带来的冲击较小。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，我国经济的长期发展趋势取决于我国经济发展的体制、市场创新能力、产业发展结构、市场调控能力以及消费和投资潜力。在前期我国经济体系进行了体制改革和结构优化以后，我国经济长期发展趋势正逐渐企稳，经济体量进一步扩大、市场调节能力进一步增强，因此，本次疫情对于我国经济长期发展并不会产生深度冲击，疫情的影响或主要集中于2020年一季度。
　　
　　疫情发生以来，央行、财政部、发改委、工信部、银保监会等多个部委推出了一揽子财税金融政策，为及时战胜疫情和经济活动的恢复提供了政策和资金支持。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向记者表示：“这次的宏观经济政策在应对疫情和化解疫情对经济的不利影响方面，是比较及时和充分的。”
　　2月3日和4日，央行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控时期银行体系流动性的合理充裕，稳定市场预期。2月10日，央行3000亿元专项再贷款首批发放，以加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。“专项再贷款+财政贴息”的方式下，抗击疫情重点企业的融资成本将低于1.6%。财政部数据显示，截至2月8日下午6点，各级财政已累计安排疫情防控资金718.5亿元。
　　国家税务总局也出台多项举措，落实税收优惠政策，助力疫情防控和企业复产扩能，支持小微企业发展。例如，对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额；对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力；受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年等。
　　
　　“我们支持最近一段时间以来中国政府在应对这一疫情方面采取的措施，包括财政、货币和金融领域。中国经济继续展现出极强的韧性，我们对此充满信心。”当地时间2月3日，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃如是说。同日，世界银行也发表声明，认为中国政府拥有充足的政策空间抗击疫情，这些举措能够缓和疫情给中国经济增长带来的损失。
　　应对疫情，中国政策“弹药”充足。央行副行长潘功胜表示：“中国在国际主要经济体中仍然是少数实施常态化货币政策的国家，所以我们的工具箱是充足的，可以有效对冲疫情的影响。”范若滢认为，下一步，货币政策将加码逆周期调节，可适当加大2020年全年降准次数或幅度，同时，加大调降MLF利率幅度，引导LPR利率下行，降低企业融资成本。
　　同时，业内人士预计，财政政策将更加积极。“目前，中国财政赤字占GDP比重大约为3%，低于很多发达国家和发展中国家水平，仍有一定政策空间。”普华永道在报告中建议充分发挥财政政策作用，进一步减少中小企业税收负担，同时，增加对文化、教育、卫生等领域基础设施项目投资，提升总需求水平。
标题：解放军总医院第五医学中心抗疫一线医务人员火线入党   时间：2020年02月12日 20:55:55 
                                                                                
　　查房。郭阳虎 摄
　　新华社北京2月12日电（戴欣）“我志愿加入中国共产党……”2月12日，来自解放军总医院第五医学中心“新冠肺炎”疫情防治一线的4名医务人员，面向党旗庄严宣誓，正式成为中国共产党预备党员。这是第五医学中心党委研究批准接收的首批火线入党人员。
　　宣誓。马文娟 摄
　　入党宣誓仪式后，杨光、张宇、袁古腾、孙漫漫等4名同志难以抑制激动之情，互致祝贺。
　　“作为一名医务人员，在这个非常时期，我怀着无比激动的心情实现了梦寐以求的愿望——宣誓入党。这给了我巨大的勇气，更加坚定了我为党和人民尽职尽责的信念！” 重症医学中心护师袁古腾激动地说。
　　感染性疾病诊疗与研究中心医生杨光在宣誓之后就换上防护服开始了新一轮的值班。作为第一批进入隔离病房的医护人员，他已经连续奋战在抗疫一线整整21天。“入党是一种荣光，更是一种责任！我们要听党指挥！敢于冲锋在前，敢于担当！不畏生死，不讲条件，坚决打赢这次疫情防控阻击战！”杨光说。
　　宣誓。马文娟 摄
　　“火线入党是共产党员一生中最光荣的时刻。”确诊病房护士长吴丹跟大家分享了17年前自己抗击SARS疫情火线入党时的激动心情，“时刻不忘入党的初心，不忘一名军人的初心，不忘一名白衣天使的初心！”
　　第五医学中心有关负责人介绍，新冠肺炎疫情发生后，作为北京市市级定点收治三级医院，中心第一时间启动疫情救治预案，积极做好疑似患者的筛查和确诊病人的收治工作。在防疫救治一线，广大党员始终战斗在最前沿，充分发挥了先锋模范作用。一大批年轻同志深受鼓舞，纷纷向党支部递交入党申请书，希望在最危急的时刻为人民群众筑起健康屏障。
　　宣誓。马文娟 摄
　　宣誓。郭阳虎  摄
　　为医生点赞。郭阳虎 摄
标题：战“疫”中的媒体编辑口述：我在深夜接收了128个前方医护人员的日记   时间：2020年02月12日 19:24:17 
                                                                                
 
　　
　　武汉新冠肺炎疫情发生后，全国各地医护人员紧急集结。2月5日，江苏首批147名医疗队员从南京出发，驰援武汉。此后，江苏又陆续派出上千名医护人员奔赴前线。与医护人员共同奔忙的，还有媒体编辑记者，他们是这场抗“疫”战斗的记录者。江苏广电总台推出“江苏援湖北医疗队前线日志”策划，以前线医生的视角记录这一切。
　　我们采访了一位荔枝新闻的编辑，自1月26日“江苏援湖北医疗队前线日志”正式开更后，她作为几位编辑之一，成为了这次报道的见证者。一个真实的武汉是什么样的？一线医护人员的日常是什么样的？她在他们传回的只言片语中寻找答案。
　　
　　我是荔枝新闻的一名编辑。大年初一晚，江苏医疗队出发了，未知的前方消息牵动无数人心。为了真实呈现他们的武汉故事，当晚，领导和同事们就策划要将他们的战“疫”心声一一记录下，汇成一本独一无二前线声画日志，致敬逆行。
　　1月26号，“江苏援湖北医疗队前线日志”正式开更。江苏广电总台各板块骨干记者们对接前方医护人员。而我作为编辑团队一员，则要守好大后方，负责统一的信息汇总整理。
　　尽管还没回单位上班，但每天轮值的编辑、设计总会在早上八点半守候在电脑旁待命，盼望着对接前方的记者发来消息。
　　截止目前，“前线日志”已经更新到了第十七期，记录了128个医护人员的心声和故事。现在越来越多的编辑、设计以及开发人员正在加入我们。
　　在我们的工作群中，我们常常戏称“前线日志”是“深夜日志”，因为，每天一组的日志，总在深夜的荔枝新闻和我苏APP发布。其实，
　　作为一名媒体人，我们或许比其他人更容易看到这个世界的不完美之处，但也比其他人更容易感受到这个世界的温度。“前线日志”的每一个字都让我印象深刻。
　　有个主管护师叫李如芝，她可能是这128个人中发日志最频繁的。有一天，他们病区五个病人出院，走之前给医护人员敬了个礼，她说没忍住眼泪，觉得一切都值得。而她的父母也是通过我们的日志才得知女儿去了前线。她常常会给我们分享她收到的“温暖”，同事寄去的缓解压痕的“减压贴”、热心市民送去的物资……每个感动，我们都能与她同频。
　　
　　截止到目前，江苏支援湖北的医护人员越来越多，我无法将每一位的故事细细道来。但我相信，乐观在困境和辛苦中弥足珍贵。我们是什么样的，世界终会是什么样的。
　　王云，无锡市人民医院护师，目前已在武汉市江夏区第一人民医院支援半个多月。2月8日，我收到了她的照片。对比她出发前的照片，已经瘦脱了像，脸颊上由于长时间戴口罩、护目镜留下了深深的压痕。
　　
　　那天，她说，“A床的叔叔说我很开朗，热心地要把我介绍给他儿子做女朋友，我只能告诉他我儿子都会打酱油了。”“B床的老爷子输液时，没有再因补液多而发脾气，乖乖挂完。我问他是不是不那么喘了，他有点不好意思地点点头，看来老人家还是要哄。”“C床的阿姨看我换补液的时候叉腰叹了个气，连忙关心我，给我加油……”
　　病毒肆虐里，她带我们看到了一群温暖可爱的病人。
　　同样把好心态带进辛苦工作中的还有常州市第一人民医院ICU护师赵成林。他们班的“护理三兄弟”这次在武汉会了师。虽然同在他乡抗“疫”，但见面叙旧的时间却很少。有天，他们在聊天中得知，江苏第一批援湖北医疗队的90后学弟，因为怕浪费防护服，穿着成人尿不湿上班。结果，因为没喝水，并没有用上，下班路上忍不住试了试效果，“感觉热乎乎的”。这位逗笑“战友”和网友的小伙子，在几天后迎来了自己三十岁的生日。
　　
　　有个同行老师曾说过，“触碰社会的苦痛，是记者的天职，不让绝望的人流干泪水，更是记者的使命。”虽然我们没有在一线，做的不过是编辑工作，但我很庆幸，还能成为一个记录者，与这个社会和社会中的人们一起同呼吸、共命运。
　　现在每晚都会有很多人期待着这组日志的更新，因为日志里，不仅有我们江苏的白衣天使们在前线的声音，还有我们对待世界的态度。
标题：中共中央政治局常务委员会召开会议 分析新冠肺炎疫情形势研究加强防控工作 中共中央总书记习近平主持会议   时间：2020年02月12日 19:11:24 
                                                                                
　　
　　新华社北京2月12日电 中共中央政治局常务委员会2月12日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。
　　习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
　　会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。
　　会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。
　　会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。
　　会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
　　会议指出，要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。
　　会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。
　　会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
　　会议还研究了其他事项。
标题：应对新冠肺炎疫情 推动经济循环畅通和稳定持续发展 重磅！江苏出台50条措施稳发展   时间：2020年02月12日 19:06:36 
                                                                                
　　2月12日，省政府出台关于应对新型冠状病毒肺炎疫情影响 推动经济循环畅通和稳定持续发展的若干政策措施。记者从下午举行的省疫情防控领导小组防控新闻宣传组通气会上了解到，该《措施》的12部分、50条具体举措将有力帮助受影响较重行业和企业纾困解难，为顺利实现今年经济社会发展目标任务打下坚实基础。
　　《若干政策措施》提出，将按照属地管理、法人负责、有序受控的原则，分类指导企业 制定"一企一策"疫情防控和复工方案。 加大企业复产用工保障力度，对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影 响较重的服务业企业，坚持不裁员或少裁员的，可参照困难企业标准，给予1－3个月的失业保险稳岗返还补贴。
　　在加大金融和财税政策扶持力度方面，《若干政策措施》明确，建立省综合金融服务平台"绿色通道"，加大对受疫情影响的中小微企业、民营企业融资支持力度。 分类分层对受疫情影响较重的传统服务行业和中小企业，以及开展疫情防控工作 的重点企业和个人实行财税优惠政策。 
　　江苏省税务局总会计师 程明红说：“对因受疫情影响不能按期办理纳税申报的纳税人，依法准予延期申报，对确有困难而不能按期缴纳税款的纳税人，依法准予延期缴纳税款，对因受疫情影响遭受重大损失或发生严重亏损，纳税确有困难的纳税人，依法予以减免房产税 城镇土地使用税。”
　　另外，《若干政策措施》还提出，要加强供应链衔接配套和民生物资供应保障，促进生产企业原材料运得进、产成品运得出；实施临时性电价扶持政策，降低企业用电成本等。
　　江苏省发展改革委主任李侃桢说：“政策措施既有阶段性也有连续性，既有针对疫情期间的阶段性政策措施以应对疫情对经济运行带来的冲击和影响，也有疫情缓解后，能够迅速推动经济稳定可持续发展的政策措施，是针对经济运行循环阻断的问题提出实实在在的政策举措，更具操作性。” 
　　(江苏广电融媒体新闻中心记者马遥、张贺、夏敬栋、冯水清 报道)
　　（本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处）
标题：新加坡12日最新通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊50例   时间：2020年02月12日 18:55:49 
                                                                                
　　新加坡跨部门抗疫工作小组12日召开新闻发布会。卫生部在发布会上公布，当日新增3例新冠肺炎确诊病例，皆为新加坡男性，最近没有中国旅行史。新加坡累计确诊病例50例。
　　此外当日有6例治愈出院，累计出院15例。
标题：新加坡12日最新通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊50例   时间：2020年02月12日 18:55:31 
                                                                                
　　
　　此外当日有6例治愈出院，累计出院15例。
标题：跨省协作！盐城亭湖警方破获一起微信卖口罩诈骗案  涉案金额10多万元   时间：2020年02月12日 18:33:10 
                                                                                
　　
　　“我们这接到群众报案，群众在微信预交订金买口罩，但是一直没有收到货，还被对方拉黑了。”近日，盐城警方接到浙江警方消息，有人在微信上卖口罩诈骗。经侦查，犯罪嫌疑人是盐城某县人，因处于疫情期间，为降低疫情传播风险不方便异地办案，请盐城警方协查。接到案件信息后，盐城市公安局反电诈中心立即指派亭湖分局侦查此案。
　　“通过调查诈骗的微信，发现微信号是射阳县城陈某某实名注册，同时该微信流水转出的银行卡也是陈某某开户的。”盐城市公安局亭湖分局反电诈中心负责人曹伟峰介绍，民警根据信息前往射阳调查后发现，该微信和银行卡都不是陈某某在使用，而是陈某某的儿子陈某在使用。嫌疑人信息锁定后，民警立即对陈某展开调查，发现其还有诈骗前科。民警花了几天时间，通过对陈某出租屋的蹲守和其相关关系人的调查，最终掌握了陈某的活动轨迹。
　　“警察，不许动！”2月11上午，民警在陈某姐姐家将其抓获。面对突如其来的警察，陈某显得惊慌失措。到案后，陈某如实交代了其犯罪过程。
　　“我一直跟着姐夫做医疗器材生意，疫情发生后，看到很多人在医疗器材群里求购口罩，就想利用此次机会赚点钱。”据陈某交代，他在网上找到相关口罩图片后发在群里，立即引来很多希望订购的微商，前后共收取了13万元订金。
　　民警介绍，陈某根本没有口罩来源，收取订金后还发个物流运输图片给对方，如果对方催得紧，就直接把对方拉黑，而诈骗来的13万元都被他用于赌博和打赏网络主播挥霍了。
　　“疫情期间，全国反电诈平台都是协作打击诈骗，民警不需要异地办案，提高了办案效率，降低了疫情传播风险，节省了办案成本，对涉疫情案件形成了快侦、快破、快办的机制。”盐城市公安局亭湖分局党委委员、副局长窦国宴介绍说。
　　（来源：江苏广电盐城中心站/沈春良  通讯员/吴坚 编辑/赵恩婕）
标题：跨省协作！盐城亭湖警方破获一起微信卖口罩诈骗案  涉案金额10多万元   时间：2020年02月12日 18:23:17 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情发生后，口罩等防护用品紧俏，一些不法分子则挖空心思利用“口罩”实施诈骗。2月12日，记者从盐城市公安局亭湖分局获悉，该局成功破获一起微信卖口罩诈骗案，涉案金额13万元。
　　“我们这接到群众报案，群众在微信预交订金买口罩，但是一直没有收到货，还被对方拉黑了。”近日，盐城警方接到浙江警方消息，有人在微信上卖口罩诈骗。经侦查，犯罪嫌疑人是盐城某县人，因处于疫情期间，为降低疫情传播风险不方便异地办案，请盐城警方协查。接到案件信息后，盐城市公安局反电诈中心立即指派亭湖分局侦查此案。
　　“通过调查诈骗的微信，发现微信号是射阳县城陈某某实名注册，同时该微信流水转出的银行卡也是陈某某开户的。”盐城市公安局亭湖分局反电诈中心负责人曹伟峰介绍，民警根据信息前往射阳调查后发现，该微信和银行卡都不是陈某某在使用，而是陈某某的儿子陈某在使用。嫌疑人信息锁定后，民警立即对陈某展开调查，发现其还有诈骗前科。民警花了几天时间，通过对陈某出租屋的蹲守和其相关关系人的调查，最终掌握了陈某的活动轨迹。
　　“警察，不许动！”2月11上午，民警在陈某姐姐家将其抓获。面对突如其来的警察，陈某显得惊慌失措。到案后，陈某如实交代了其犯罪过程。
　　“我一直跟着姐夫做医疗器材生意，疫情发生后，看到很多人在医疗器材群里求购口罩，就想利用此次机会赚点钱。”据陈某交代，他在网上找到相关口罩图片后发在群里，立即引来很多希望订购的微商，前后共收取了13万元订金。
　　民警介绍，陈某根本没有口罩来源，收取订金后还发个物流运输图片给对方，如果对方催得紧，就直接把对方拉黑，而诈骗来的13万元都被他用于赌博和打赏网络主播挥霍了。
　　“疫情期间，全国反电诈平台都是协作打击诈骗，民警不需要异地办案，提高了办案效率，降低了疫情传播风险，节省了办案成本，对涉疫情案件形成了快侦、快破、快办的机制。”盐城市公安局亭湖分局党委委员、副局长窦国宴介绍说。
　　（来源：江苏广电盐城中心站/沈春良  通讯员/吴坚 编辑/赵恩婕）
标题：好消息！徐州又有6例新冠肺炎确诊患者出院，累计治愈16人！   时间：2020年02月12日 18:03:10 
                                                                                
　　2月12日，徐州市又有6例新冠肺炎确诊患者治愈出院，其中徐医附院3例、徐州市传染病医院3例。截至目前，徐州市治愈出院人数累计达16人。
　　近日来，徐医附院早期收治的新冠肺炎患者陆续康复，今日隔离病房再传捷报：经过医护人员精心治疗和护理，又有3位新冠肺炎患者今天走出隔离病区，康复出院。今天出院的患者饶先生于1月26日出现发热且核酸检测呈阳性，经专家组确认为新冠肺炎感染者，在徐医附院专家组和医护人员的精心治疗下，现已符合国家最新版本新冠肺炎患者出院标准。该患者的三位家人已于三天前从徐医附院康复出院。
　　徐医附院另外两位新冠肺炎出院患者是一对母女，于1月31日入院，经过精心地治疗，也顺利康复。出院时，他们三人对医务人员不断鞠躬致谢，感谢医务人员和医院在他们住院期间给予的无微不至的关心和照顾。
　　目前，徐医附院累计收治新冠肺炎患者23例，治愈出院9例。
　
标题：刚刚，无锡又有4位新冠肺炎确诊患者治愈出院！   时间：2020年02月12日 18:03:10 
                                                                                
　　2月12日下午3时许，无锡战“疫”一线传来好消息，当地又有4位新冠肺炎确诊患者出院。
　　据了解，这四位患者分别是：
　　龚女士，51岁，因“发热1天”于1月26日入院。患者长期在武汉工作、生活，1月22日自驾返回无锡，1月26日晨开始出现发热，咽拭子送检无锡市疾控中心查新型冠状病毒核酸测定阳性，转入无锡五院。
　　潘女士，42岁，因“发热、乏力6天，气喘1天”于1月30日入院。患者1月19日与武汉归来的亲戚见面吃饭2次，1月24日出现发热，体温38.0℃，伴畏寒、四肢乏力，腹泻，1月29日出现气喘。咽拭子送检无锡市疾控中心查新型冠状病毒核酸测定阳性，转入无锡五院。
　　徐先生，33岁，“咳嗽咳痰伴有胸闷1周” 。1月21日自驾去上海父母家。1月22日患者出现咳嗽、咳黄白黏痰，伴胸闷；1月28日自驾返回无锡；1月29日胸部CT检查示双下肺感染性病灶；1月30日咽拭子送检市疾控查新型冠状病毒核酸测定阳性，转入无锡五院。
　　邹女士，27岁，患者长期工作、生活于武汉，1月22日自驾返回无锡，1月23日开始出现发热，1月24日咽拭子送检无锡市疾控中心查新型冠状病毒核酸测定阳性，转入无锡五院。
　　经过医院精心治疗，以上4位患者体温正常，连续四天不发热，无呼吸道症状，肺炎患者肺部CT明显好转，新型冠状病毒核酸间隔24小时检测，连续三次阴性，符合出院标准，予以出院。
　　出院后，他们将居家观察14天，医院也会跟踪随访。 
　　此外，2月10日，无锡有1名新冠肺炎确诊患者治愈出院。截至12日15时，无锡已累计有9名新冠肺炎患者治愈出院（包括8名确诊病例和1名无症状感染者）！
　　
标题：福建莆田一村庄发生聚集性疫情 确诊24例   时间：2020年02月12日 17:43:04 
                                                                                
　　2月12日下午，福建莆田市副市长胡国防在福建省第六场新冠肺炎疫情联防联控工作发布会上介绍了莆田金川村聚集性疫情情况。
　　据介绍，城厢区常太镇金川村位处山区农村，共有户籍377户1642人，下辖7个自然村，其中金山自然村户籍118户551人。金川村共有武汉返乡人员7人，其中何某某等6人属于金山自然村。
　　1月25日（大年初一），排查发现3名来自该村同一家庭的新冠肺炎疑似病例。1月26日，检测结果均为阳性。1月26日下午，莆田市立即对该村实施封闭式管控。经流调排查，发现上述3名病例曾先后参加该村1月16日、18日两场露天宴席，且期间频繁参与打牌、搓麻将等活动，与大多数村民交往密切，活动轨迹复杂。1月27日，经福建省级专家组会诊，确认金川村疫情为莆田市首起聚集性疫情。截至目前，金山自然村已确诊病例24例。
　　金川村疫情发生之后，莆田市委市政府果断应对处置，第一时间采取措施，坚决遏制疫情。
　　一是靠前指挥，果断决策。疫情发生后，莆田市第一时间（1月26日）对金川村实行整村封闭管控，成立前线临时指挥部，抽调干部驻扎一线，严格村民进出，做到户户不连。
　　二是坚决隔离，阻断传播。2月4日，莆田市委市政府主要领导与省医疗专家组深入金川村，实地检查并布置疫情防控工作，再次提高全村疫情防控级别，全部按照集中隔离点的标准，定点驻扎区镇村干部、公安民警、医护、消毒消杀、环卫等人员，并指定一名厅级领导现场负责，对居家隔离和集中隔离人员，实施最严格的管理措施。征用常太敬老院以及四家星级酒店作为集中隔离点，除一户留一人居家隔离外，其余436人全部转移到集中隔离点。同时，严格落实一人一间，严禁相互串门，并定时对集中隔离点和村居公共环境进行消毒。
　　三是联防联控，责任到人。按照省里“11个一律”要求，组织区镇村干部38人，分成2个党员先锋队，建立微信工作专班，对金川村居民实施分组包户，入户排查线索，把责任落实到岗位、到人头。对集中隔离者和居家隔离者，定点定人定岗，落实好规范医学观察流程，做好心理疏导和健康档案管理。
　　四是强化宣传，提升意识。构建立体宣传体系，组建宣传工作组专班，分组包户进行针对性宣传。通过宣传车载喇叭、村里广播系统、入户面对面宣传等不同方式，播发相关疫情防控措施、通报疫情和新冠肺炎预防知识。通过手机短信平台，宣传疫情和防控知识，进一步坚定防控信心。
标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊50例   时间：2020年02月12日 17:35:32 
                                                                                
　　
　　医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞公布，1名新型冠状病毒肺炎病人（第18名患者）已经出院，是香港第一例成功痊愈患者。另外多名病人情况稳定，可望在几天内出院。
标题：重庆新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊509例   时间：2020年02月12日 17:15:52 
                                                                                
　　中新网2月12日电 据重庆卫健委网站消息，2月12日0—12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例8例。
　　新增确诊病例中，万州区1例、南岸区1例、綦江区2例；新增出院病例中，万州区1例、开州区1例、梁平区1例、忠县1例、云阳县1例、巫溪县2例、两江新区1例。
　　截至2月12日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例509例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例87例。累计追踪到密切接触者18092人，已解除医学观察11349人，尚有6743人正在接受医学观察。具体情况如下：
　　
标题：武汉已调度全市病床 安排收治重症患者2676人   时间：2020年02月12日 17:15:38 
                                                                                
　　
标题：贵州新冠肺炎新增确诊病例2例 累计确诊133例   时间：2020年02月12日 17:08:20 
                                                                                
　　
　　累计追踪密切接触者1879人，已解除医学观察912人，尚在接受医学观察895人。
　　新增2例患者信息如下：
　　患者1：宋某，女，55岁，现居于贵阳市观山湖区奥林花园，系2月9日确诊病例熊某的姑妈，1月23日患者一家三口从泰国普吉岛旅游返回贵阳，1月24日与熊某一家同吃同住，1月26日自驾车返回家中，因属于确诊病例的密切接触者，2月9日对其进行高危人群筛查采样，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2：钟某萍，女，53岁，现居于贵阳市观山湖区碧海社区金元国际，患者自述1月13日至2月10日无外出史，家中所需生活物资由其丈夫外出购买，1月27日患者出现发热、头疼、乏力、呕吐等症状，自行服用感冒药治疗至2月10日后症状加重，在其丈夫陪同下自驾到贵阳市第二人民医院预检分诊后进行治疗，2月12日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
标题：俄罗斯2名新冠肺炎确诊患者均康复出院   时间：2020年02月12日 17:01:20 
                                                                                
　　据俄卫星通讯社报道，俄罗斯外贝加尔边疆区赤塔市传染病医院主任医师谢尔盖∙尤尔丘克向记者表示，医生已批准新型冠状病毒肺炎患者万某某出院。
　　尤尔丘克称，“患者自1月26日住院治疗，接受了全套标准的诊断和医疗服务，2月12日已经康复出院。”
　　俄罗斯外贝加尔边疆区和秋明州1月底发现了第一批2名新型冠状病毒患者，均为中国公民。
　　秋明州患者已于2月11日治愈出院。至此，两名在俄罗斯接受治疗的新型冠状病毒肺炎患者均已康复。
标题：移动互联网时长格局生变：短视频超越手机游戏 快手日活大涨40%   时间：2020年02月12日 16:40:41 
                                                                                
　　疫情叠加春节，超长假期让移动互联网行业的时长格局悄然生变。QuestMobile数据显示，相比去年春节，2020年春节期间(1.24-2.2)短视频的时长占比超过手机游戏，快手、抖音因合作央视和地方卫视春晚，用户增量均超过4000万，其中快手春节假期平均日活跃用户规模上涨高达40%。
　　新冠肺炎疫情举国关注，民众积极响应国家号召不出门、积极防护，带来用户线上行为更加活跃：获取资讯、购买防护用品、在家工作学习、看资讯等拉动全网使用时长大幅上涨。
标题：两部门：在新冠肺炎等传染病防治中建立健全中西医协作机制   时间：2020年02月12日 16:22:51 
                                                                                
　　
　　根据《关于在新型冠状病毒肺炎等传染病防治工作中建立健全中西医协作机制的通知》，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门建立新冠肺炎等传染病救治中西医协作机制，组建省级专家组时要含有一定比例的中医专家。各传染病救治机构要按要求，把中医药参与诊疗方案制定、联合查房、多学科会诊、病例讨论纳入医院管理制度。鼓励当地力量较强的中医医院参加到协作机制中来，加强中医药救治力量。
　　通知说，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门推动收治患者的医疗机构建立健全中西医共同参与、全程协作的中西医联合会诊制度，使中医药深度介入传染病防控和临床救治。对于集中收治传染病患者的医疗机构和参与传染病救治的综合医院、专科医院，设置有中医科室（中西医结合科室）的机构，要建立紧密型、常态化中西医联合会诊制度，制定诊疗方案；未设置中医科室（中西医结合科室）或中医力量薄弱的机构，要邀请院外中医专家参加收治患者治疗方案的制定和疑难病例讨论，确保患者第一时间用上中药。
　　通知还说，各级卫生健康行政部门要会同中医药主管部门组织中西医专家制定符合当地实际的中西医结合诊疗方案，细化中医药参与的诊疗环节和具体方法。强化多学科综合救治，不断探索总结中西医结合在新冠肺炎等传染病临床救治中的有效方法，优化中西医结合治疗方案，力求轻症患者尽早治愈，减少危重症的发生，最大程度提高治愈率、降低病死率。同时注重在康复期发挥中医药的独特作用。
标题：南通海事局利用无人机开展新冠肺炎防疫宣传   时间：2020年02月12日 15:51:42 
                                                                                
　　
　　“各位船民朋友，阻击病毒，已到关键时期！请做好个人防护，不要擅自离船上岸……”
　　2月10日，一句句问候、一声声劝导，防控新冠肺炎的声音环绕在如皋港各艘靠泊船舶上空，这是南通海事局正在利用无人机开展新冠肺炎防疫宣传。
　　在防控新冠肺炎过程中，南通海事局主要通过甚高频、船上对外广播、高音喇叭向在船船员广泛宣传，发放在港期间疫情防控告知书，并利用微信、微博、船e 行等多种形式和手段，做好疫情防控知识及相关管控措施的宣传。为进一步提高宣传效果，南通海事局尝试利用日常巡航的无人机来广播。
　　无人机广播宣传具有速度快、受水域影响小、覆盖面广等特点，可以多点位、立体化开展水上新冠肺炎疫情防控，将最新防疫政策和知识及时向在船船员传递，既可实现不接触宣传，降低交叉感染风险，又能提升群防群控、群防群治效率。为此，南通海事局执法人员精心设计了动态化、简明化的宣传材料，通过录音方式输入无人机操控系统，让无人机巡回在辖区船舶上空开展广播宣传，从而实现了防疫宣传有效覆盖。
　　自使用无人机广播宣传以来，南通海事局已先后对如皋港泓北沙港池、长青沙港池、福北水道过往船舶、危险品库区、港务集团码头、汽渡水域等水域和码头开展集中宣传6次，无人机飞行时间累计5个多小时。
　　（来源：江苏广电南通中心站/陈志斌 通讯员/陈福广 徐伟欣 编辑/赵恩婕）
标题：江苏邳州：五措并举，打好防疫保供复工稳产“组合拳”   时间：2020年02月12日 15:37:36 
                                                                                
　　连日来，徐州邳州市农业农村局坚决贯彻落实中央和省市关于新冠肺炎疫情防控等指示精神，五措并举，打好防疫保供复工稳产“组合拳”。
　　迅速成立疫情防控应急管理领导小组，落实综合协调、农村防控、动物疫病防控、农产品保供、后勤保障等职责。采取“4+1+1”工作模式，下设4个督查组、1个动物疫病抗体检测组和1个信息报送组，各组组长分别由局领导班子成员担任，主要业务人员到岗到位，实体办公。严格落实领导带班和24小时值班制度，有力有序有效推进疫情防控工作。
　　以图文并茂的形式印发《防控新型冠状病毒肺炎疫情口袋书》10000余册，发放到镇村卡口，帮助村民了解疫情防控政策、掌握防护措施。督促指导各镇（区、街道）及时印发《告全省农民朋友的一封信》，通过广播、标语、宣传车、无人机、新闻媒体等多种形式，宣传疫情防控知识，动员群众积极配合，形成全民参与、人人为防的群防群控局面。
　　开展对养殖场（户）、屠宰场疫情监测排查，截至2月11日，当地累计抽取省级规模禽场血样950头份，禽流感整体免疫抗体平均合格率在99.4%以上，处于有效保护水平。抽取市、县级规模禽场血清样品632份，已检测136份，目前全部合格。印发《关于做好新型冠状病毒疫情防控期间畜禽养殖屠宰管理工作的通知》1000份，严格落实活禽交通运输监管，指导镇村发动农民群众开展环境整治，做到生活垃圾及时定点投放；农村公厕、农贸市场定人定时消毒，确保环境整洁、生活垃圾日产日清。
　　组建“邳州市农产品产销对接群”，召开“菜篮子”产品保供工作专题协调会，引导华联欢乐买、大润发两家保供企业优先采购本土农产品，通过线上销售，满足小区24小时封闭管理状态下市民采购需求。指导四家上海外延蔬菜基地每天向徐州雨润农贸批发市场供货100余吨，促成碾庄草莓基地利用欢乐买超市近200家连锁便利店助销草莓产品。指导当地电商扩大网络销售份额，目前娄湖村草莓网络销售份额约占总产的三分之一。协调商务部门办理生活必需品运输车辆通行证188张，其中为华联、大润发等保供企业办理75张。协同市经发局、卫健委等部门成立复工核查组，目前徐州立华饲料厂等第一批复工的6家企业已正式运营，第二批有3家企业复工在即。
　　自2月1日以来，邳州市农业农村局党委书记、局长徐友玉一直马不停蹄奔波在防疫一线，指导各地统筹抓好疫情防控和春季农业生产。利用微信等网络手段，发放《小麦春季田间管理指导意见》；开展“职温春季”在线实用技术培训，培训种养大户、技术指导员60余人；开展蔬菜生产技术现场指导207户，远程技术指导65次。
　　（来源：江苏广电徐州中心站/耿润方 季栋 通讯员/曹艳 编辑/徐金吉）
标题：父子兵夫妻档全家福……且看宝应最美战“疫”组合！   时间：2020年02月12日 15:37:22 
                                                                                
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，夫妻同心，其利断金。在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战场上，扬州宝应县卫健系统有一系列特殊组合，他们一起战疫情，自己笑称“最动人的相守”；一起并肩战斗，成为群众眼里的“最美风景”。   
　　张国民的儿子张德智是镇中心卫生院防保所工作人员，疫情发生以来，一直从事上门体温测量、流行病学调查等工作。在得知柳堡镇有一例确诊病例后，他主动请缨，承担密切接触者居住环境消杀任务。“我一直种着田，喷雾器使用是老本行，别人没有我熟”，张德智向院长请战。环境消杀任务可不简单，每天要背负几十斤重的消毒桶工作几小时，常常是汗水浸湿全身衣服。承担消杀任务以来，张德智已有半个月没有回家了，吃、住在医院病房，随时准备接受任务。
　　逆行“夫妻档”
　　2020年新年，对宝应县疾控中心王涛和周姣娇这对新婚夫妇来说意义非凡。他们携手同行并肩奋战在抗疫一线，演绎着动人的“战时”爱情。
　　丈夫王涛是东北人，妻子周姣娇是宝应人，两人在2019年底领了结婚证，两家人都在宝应过年。小夫妻俩原计划好好陪陪父母，一起去看看瘦西湖，逛逛东关街……然而，突如其来的疫情让所有美好计划都“泡汤”了。夫妻俩被分在流调组，每天加班加点地工作。1月23日，加班到晚上10点多，夫妻俩刚回到家，又接到单位的电话，要求王涛出现场。王涛二话没说直奔单位，穿上防护服，赶赴现场。尽管演练过很多次，但穿上防护服，还是感觉很厚重，透不过气来，眼镜起雾了，衣服汗湿了，这场流调一直持续到第二天早上五点多钟。回到单位，已是上班时间，还要整理材料写报告，片刻不敢懈怠。晚上是王涛值班，接听咨询电话，做好应急处置，就这样他在岗位坚守了近50个小时。
　　这个春节，夫妻俩并肩战斗在“疫线”，经常一起参加现场流调，王涛总是让妻子靠后，自己冲在前面。“如果有人‘中弹’，就让我来吧！”，王涛满是爱意地对妻子说。周姣娇很是感动，“要冲一起冲，我们一定会平安的！”
　　郝素维是宝应县鲁垛镇卫生院医疗组长，今年54岁。妻子陆兆香在医院挂号室工作，今年50岁。疫情发生以来，夫妻俩积极响应医院号召，服从工作安排，放弃了节日休息，坚守岗位。丈夫坚守在疫情防控第一线，向患者及亲属解说疫情防控相关知识，主动承担防疫卡口值守工作。妻子则在做好本职工作的同时，向就诊群众发放防控知识宣传资料。
　　骆天超和张华玉是宝应县妇幼保健院一对“80后”夫妻。丈夫骆天超是妇产科医生，共产党员。他说，身披白色战袍，戴着红色党徽，肩上的责任就重于一切！妻子张华玉是产科护士，疫情爆发后，第一时间投入到工作中，她说，特殊时期作为医护人员就应该冲在最前线。
　　谢明臻和惠月是一对外地来宝应工作的“90后”小夫妻。丈夫谢明臻是儿保科医生，妻子惠月是妇科护士。疫情发生后，他们放弃了回家探亲的机会，把不到两岁的女儿留给外婆照顾，毅然决然地留守医院守护病患。幼小的孩子天天趴在窗户上问：“爸爸妈妈什么时候能回家啊？”
　　防控“全家福”
　　李建来是宝应县夏集镇丰收村卫生室室长，共产党员。他负责全村654户家庭签约工作，对全村人员情况非常熟悉。他常说“做乡村医生好，人头熟，有用武之地”。在疫情防控中，他正是运用了这一强项，配合村委开展人员摸排，并负责体温监测、防控知识宣教、居家环境消毒等工作。整个春节，他日夜奋战，都坚守在疫情防控一线。
　　妻子邓兴华是夏集镇中心卫生院护士，上班时，要参加医院发热门诊和防疫卡口值守，下班后，还要帮助丈夫开展防控知识宣教。从年三十到现在，夫妻俩一直战斗在防控一线，经常忙得顾不上吃午饭，经常一忙就是10多个小时。
　　儿子和儿媳妇的忙碌，老父亲看在眼里，疼在心里，也不顾自己年老体弱，主动做起村民们的工作，帮着宣传和消毒，为他们分担。
　　【采访手记】
　　战斗在“役”线的父子兵、夫妻档、全家福……这些是江苏抗击新冠肺炎疫情一线众多勇士的“缩影，他们是亲人，更是战友。
　　家，意味着同甘共苦，意味着一起承担、一起战斗。
　　有国才有家。疫情当前，他们舍弃了团聚的小家，为大家、为国家逆行而上！
　　这场战斗不孤单，陪伴他们的不仅是家人，更是每一位同袍、每一位同胞。从“我”到“我们”，从前线到后方，我们这一家人，正在朝着同一个方向前行。
　　同舟共济，战“疫”必胜！
　　江苏广电扬州中心站/王泽坤 通讯员/扬卫宣 熊伟亮）
标题：一律严格登记报备！南京发布通告加强来宁返宁人员管理 标题：一律严格登记报备！南京发布通告加强来宁返宁人员管理 标题：江苏加强民用口罩质量监管保障物资供应 查获非法劣质民用口罩57万余只   时间：2020年02月12日 15:08:34 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情爆发以来，围绕保障群众口罩供应，我省迅速组织开展企业检查和产品抽查。截至2月10日，各地共检查民用口罩生产企业56家、销售企业9786家，抽查产品59批次，查处质量违法案件174起，查获三无、假冒伪劣等各类问题民用口罩576017只。同时，市场监管部门积极配合工信等部门支持口罩生产和供应，组织检验检测机构和技术专家为生产、转产口罩企业提供产品检验、标准制定等技术服务，完成企业和社会委托检验任务333批次、各级监管部门委托检验任务122批次，为口罩供应和质量监管提供了有力的技术支撑。
标题：公安部：不得擅自劝返车籍地为湖北但长期异地行驶车辆   时间：2020年02月12日 14:48:32 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：好消息！西藏唯一确诊病例治愈出院   时间：2020年02月12日 14:30:05 
                                                                                
　　
　　据西藏自治区第三人医院肺二科主任、救治组组长花德米介绍说，该病例2月9日第一次检测结果为是阴性，2月11日重新检测结果依然是阴性，目前包括CT等临床证据都显示已病愈，临床组经过讨论并上报医院和西藏自治区卫健委，经过自治区和上海北京专家评估后，该病例达到治愈出院标准。
　　张某某1月22日至24日经由武昌乘火车到达拉萨市。1月25日晚，张某某自行前往西藏自治区指定的定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离观察治疗。1月29日，张某某被确诊为新冠肺炎，成为西藏首例新冠肺炎确诊病例。
　　1月29日，西藏自治区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。
　　据介绍，张某某将于今日下午坐火车离开西藏。
标题：春节假期超长待机 微博、小红书等APP用户时长大涨   时间：2020年02月12日 14:23:28 
                                                                                
　　受新冠肺炎疫情的影响，今年春节假期开启超长待机模式。企业延迟开工，民众响应疫情管控的号召，能宅则宅。Quest Mobile的数据显示，各大移动APP的日活跃用户规模、日均用户时长均创历史新高。其中，小红书DAU同比上涨35.0%、日均使用时长同比增长44.9%，微博DAU同比增长29.2%。
　　Quest Mobile统计了今年1月24日到2月2日期间热点行业的流量变化情况。其中，移动社交APP中，微信、QQ、微博、陌陌、小红书等前5大应用的日活跃用户数同比均实现增长，其中小红书的增幅最高达35.0%。
标题：雪域高原的忠诚“卫”士   时间：2020年02月12日 14:20:05 
                                                                                
　　自新冠肺炎疫情发生以来，西藏自治区卫生健康系统忠于职守、科学研判、主动出击，组织全区2万多名卫生健康工作者、1万多名村医打响了雪域高原疫情防控阻击战，同时间赛跑，和病魔较量，高标准、严要求开展疫情防控，实现西藏医务人员“零感染”，确诊病例在全国省份中最少，疫情防控工作取得了阶段性成效。
　　提前谋划、科学应对，为规范处置新冠肺炎疫情奠定坚实基础。西藏自治区卫生健康委党组书记王云亭同志多次召开疫情防控专题会议，对疫情防控具体工作进行安排部署，做到尽早制定政策、尽早建立机构、尽早采取措施。1月20日建立了零报告、日报告制度，要求定点发热门诊单独设立发热门诊诊断室、检验室、隔离室，做好首例确诊病例发现、报告、分诊、救治工作；1月23日确定13家定点发热门诊和8家定点救治医院，实行24小时轮班值守，并组建疫情防控救治专家组，提供人才技术支撑。
　　同时，西藏加强了医疗救治准备，西藏自治区第三人民医院将其他住院病人转运到自治区第二人民医院，腾出200张传染病病床，全区预留床位673张。西藏卫健委加强了全区新型冠状病毒实验室检测工作，发挥实验室检测工作在病例排查工作中的关键作用，保障病例诊断及时准确。1月25日至2月7日，分别组织专家组前往市（地），现场评估实验室运行管理和检验检测工作情况，指导推动开展新型冠状病毒实验室病原检测。截至2月7日，包括自治区疾病预防控制中心在内，已有林芝市疾病预防控制中心、日喀则市人民医院（联合市疾病预防控制中心）、那曲市疾病预防控制中心先后启动了新冠肺炎病毒核酸检测工作。
　　抓源头，严格管控传染源。外防输入，近千名医疗卫生工作人员奔赴机场、火车站、陆路检查站24小时轮班值守，对进藏人员耐心测体温、详细询问旅居史、认真记录基本信息。内防扩散，设立13家定点发热门诊，对体温高于37.3℃的患者认真筛查甄别。目前共筛查进藏人员11万余人次，发热门诊共筛查2700余人次。同时，严把隔离关。体温正常的有固定单位或住所的返藏人员，由所在单位、村（居）负责追踪管理，监督居家隔离；体温正常的区外进藏人员，由工作人员劝返或在指定地点隔离；体温高于37.3℃的进藏人员，由专用车辆送至定点发热门诊排查，进行医学观察。目前，全区累计定点隔离17542人，居家隔离95596人，医院留观548人。
　　西藏还规范了防控救治流程,为医疗机构提供救治指南。西藏确定了8家定点救治医疗机构，加强疫情防控物资的调配管理，做好打持久战的准备。全区首例确诊病例判定后，自治区第三人民医院先后4次邀请北京、上海和自治区医疗专家联合开展会诊，制定针对性治疗方案，全力救治。救治战场上，自治区第三人民医院医务人员冲锋在前，加班加点开展工作，有的医务人员连续6天没有合眼；为节省物资，医务人员连续24个小时穿着厚重、密不透风的防护服，为患者检查治疗，照顾患者生活起居，为患者购买洗漱用品等物资，做好患者心理疏导。在多方努力下，目前西藏首例确诊患者生命体征平稳。
　　坚决切断传播途径。疫情期间，西藏组织防控人员对机场、火车站、超市、社区、机关、企事业单位、村（居）等人员密集场所开展消毒消杀工作8000余次；规范诊疗管理。科学规划定点发热门诊，设立单独的就诊区、检验区、隔离区，开展分类就诊、分类筛查、分类处置，防止患者交叉感染。严格按照规章和流程处理医用垃圾，选派专人负责，规范运输管理，及时安全处置。
　　截至2月11日，西藏确诊的1例新冠肺炎病人正在隔离治疗、病情平稳，其密切接触者已全部解除隔离，西藏连续12天未出现新增确诊和疑似病例，疫情防控工作取得了阶段性成效。
标题：雪域系荆楚 千里心连心   时间：2020年02月12日 14:20:00 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情发生以来，湖北重疫区的动态也牵动着西藏各族儿女的心。近日，一封向华中科技大学同济医学院募捐的倡议书，打破了华中科技大学西藏校友群的寂静。
　　无论是在读大学生，还是毕业已久的学长学姐，纷纷通过扫描微信收款二维码，捐出了自己的一份爱心。153名西藏校友将筹集到善款2.6万多元，全部捐给华中科技大学同济医学院附属同济医院应对疫情。
　　“一方有难八方支援，武汉是我们的第二故乡。”募捐发起人、华中科技大学校友洛桑平措告诉记者：“家乡有难我们怎能袖手旁观，捐款虽不多，却是我们的一份心。”
　　家住拉萨的次旦卓嘎，目前在华中科技大学新闻与信息传播学院读大四。疫情发生后，她非常担心远在湖北宜昌的好闺蜜袁斐。亲密无间的二人既是同班也是舍友，虽然遥距千里，但是彼此之间的关心与祝福，纵然山河湖海也不能阻隔。
　　由于疫情防控需要，袁斐家所在的小区实行了封闭管理。为了鼓励袁斐，次旦卓嘎每天都要和她视频通话，帮她打气，为她解忧。除了对湖北籍同学言语上的鼓励外，次旦卓嘎一家人还通过各种渠道向武汉捐助了1700元。次旦卓嘎说：“钱不多，希望大家汇聚微薄之力，助湖北早日渡过难关。”
　　多年来，通过对口援藏、内地西藏班、文化交流等多种方式，荆楚大地与雪域高原结下了深厚情谊。湖北倾尽全力派出了一批批优秀的援藏干部，建设美丽幸福西藏。
　　疫情当前，雪域各族儿女也时刻牵挂着湖北百姓的安危，他们挺身而出，将来自西藏的一份份“爱心”从世界屋脊带到了湖北。
　　疫情发生，日喀则市聂拉木县立刻向武昌区伸出援助之手，捐赠了50万元慰问金和一批防疫藏药；西藏卫健委紧急组织“九味防瘟香囊”10000粒和10箱疫用藏香寄往湖北医疗机构抗疫一线，助力疫情防控；各藏传佛教寺庙纷纷组织僧人为疫区百姓祈福募捐......
　　“湖北加油！”“武汉加油！”在社交媒体上，许多雪域各族儿女还向湖北发去了诚挚的问候和关心。
　　一位藏族朋友在微信朋友圈写到：“苦难赶紧过去吧，我要带着阿爸阿妈去赏武汉最美的樱花。同时，盛邀武汉的朋友畅游西藏。我要献上最洁白的哈达，带他们去看盛开在高原的格桑花。”
标题：专访乐乎公寓罗意：长租行业“小阳春”推迟 疫情影响难判断   时间：2020年02月12日 13:52:40 
                                                                                
　　各地、各行业虽然已经相继复工，但新冠肺炎疫情的影响仍未过去，近几年在一二线城市快速成长的长租公寓行业，面临着招租难、疫情防控压力大、现金流紧张等问题。同时，近来一些长租公寓企业要求房东降房租、租客涨租金的做法，也受到关注。
　　对此，中新经纬客户端专访了长租公寓企业乐乎公寓CEO罗意。罗意坦言，长租行业“小阳春”已经推迟，而由于疫情的不确定性，很难对未来的影响做出准确判断。对于市场上出现呼吁政府部门出台救助措施的声音，他认为，政府的救助侧重于给市场注入信心，真正自救还要依靠自身。
　　
　　罗意称，在2019年，不少行业都面临着挑战，长租公寓行业亦是如此，例如，去年下半年，全国多个城市的房租价格出现下调，一些经营不善的企业相继退出。“原本，所有机构都在等着春节过后市场出现回暖。”他说。
　　“长租行业有一个淡季，就是在临近春节的一个月到一个半月，整体的退租率、空置率都会上升，一般说来，运营企业会在10月中下旬开始接受短租，调剂整个租期的不平衡。”罗意接着说，今年的春节比较早，企业和从业者都觉得这个冬天没有往年那么漫长，都想着春节之后百废待兴，但突如其来的疫情给了很多企业当头一棒，好像被按下了暂停键。
　　就乐乎公寓而言，他称，往年从正月初七、初八开始到正月二十，这十二三天的时间里，整个的招租速度相当于平常一整个月，但这种情况在今年显然没有出现。乐乎公寓运营的门店中超三分之一的业务停止开展，北京、上海、杭州尤甚，广深地区略好。
　　“受疫情影响，长租行业‘小阳春’已经推迟。”他说，平台商的租房优惠活动也在往后压。
　　新的招租业务难以进行的同时，作为集中式长租公寓，防止社区内出现疫情传播成为摆在企业面前的难题。罗意称，已经返乡过年的这部分租客，现在要大面积复工，如何保证租客有序返回，不要一下子造成整个社区不确定性的快速上升，这背后需要做大量的沟通工作。
　　
　　按照业内专家此前的预测，疫情防控或在元宵节前后会出现明显成效。时至今日，新冠肺炎疫情确诊病例数仍在增加，不过截至2月10日，湖北以外新增病例数则出现七连降。这种背景下，预测疫情对经济产生的影响，面临较多不确定性。
　　罗意称，近段时间已经有不少关于疫情对经济、对长租公寓行业影响的分析与预测，但他个人认为，这很难做出准确的判断。“直到今天，疫情对长租公寓行业的影响还没有完全体现出来，如果湖北区域的疫情得到很好的控制，它对行业的影响可能是按照季度计算的，也就是两三个月；如果疫情进一步延长，可能就会影响半年以上，这对我们的获客会造成巨大的挑战。”
　　“疫情对行业会带来多大的影响，我现在看不到，只是说作为经营者，我们会按照乐观的、中等理性的和偏悲观的几种方式去预测，并制定相应的策略。”他称，目前乐乎公寓做出的是一个中等偏悲观的预测，并没有完全把刹车直接踩到底。
　　作为一个靠高效周转运行的行业，长租公寓企业一旦停止招租，就意味着现金流被掐断。罗意对中新经纬客户端分析称，长租公寓企业作为服务机构，成本主要体现在员工工资和获客成本上，在疫情的影响下，现金流肯定会受到影响。如果疫情持续时间较长，不排除一些企业出现资金断裂的风险。
　　由于模式不同，各家长租公寓企业面临的现金流压力也不同。对于分散式长租公寓，他认为，多数企业选择的是二房东模式，加上行业淡季、租金下滑的影响，疫情对这类企业的现金流影响更大。集中式公寓属于一次性重投入，在租金回报、疫情总体可控的情况下，现金流覆盖上游租金的问题不大，不过，杠杆运用较高的机构，压力也较大。
　　
　　疫情之下，几家分散式长租公寓企业的一些做法，在近期引起热议。将房子交给一家头部长租公寓企业管理的房东们表示，为应对疫情，该企业要求他们额外提供时间不等的免租期。有租客称，另一家头部长租公寓机构要求近期续租的租客上涨租金，有的上浮比例在10%-30%之间。
　　罗意称，他近段时间也看到过上述声音，但事情的真相还有待求证。不过，作为服务类机构，从企业自救或行业自救角度讲，与房东协商下调房租价格无可厚非，但并非强制，“例如，很多创业企业去跟办公楼业主或供应商做相应的协商，在获得谅解的情况下为企业赢得空间，本身没有问题。”
　　此前他还称，由于新冠肺炎疫情尚未达到足够长的周期，还不知道最终损失会多大，现在跟房东谈降租不是时候，信息不对称，都是负和博弈，因此不急于此。
　　至于给租客上调租金，他说：“一般正常、理性的企业应该不会选择这个节骨眼去做这种事情。”但他也表示，价格上调与否，是企业的经营行为，市场是不是买单，则要由市场去调节，不宜做过多的道德绑架。
　　罗意强调，除了看到租金上涨，也应该看到2019年多个城市租金下滑的事实，去年深圳市许多出租房，价格下调400-500元/月也租不出去。
　　
　　面对疫情对经济环境的影响，不少企业家和行业人士相继发表各自看法，并呼吁政府部门或金融机构出台扶持政策。同时，各级政府部门也有所动作，从多个方面引导、扶持企业，帮助企业共渡难关。
　　罗意指出，企业当然欢迎政府做这些事情，但政府部门这个时候出台的政策，更多的是恢复市场信心，企业要积极自救，并以自救为主，只希望于普惠式的救济安排就太理想化了。
　　“除了要恢复疫情对经营带来的影响外，更重要的是修复投资者和经营者对经济发展的信心，信心有了，整个长租行业都会重振。”他说。
　　在自救方面，积极通过线上方式获客，成为租赁行业的普遍做法。罗意称，乐乎公寓之前主要通过在垂直类平台发布租房信息，现在也尝试短视频、VR等工具远程带客看房。同时，也给予租客较为宽松的入住与退房条件。
标题：苏州：疫情期间加强监管 严防动物疫情出现   时间：2020年02月12日 13:46:49 
                                                                                
　　
　　针对2月1日公布的湖南省邵阳市禽流感H5N1疫情，畜牧兽医站迅速排查全市疫情，截止目前，完成240份家禽血清采样和免疫监测及50份非洲猪瘟的病原学监测，高致病性禽流感免疫了6.2万羽。太仓市畜牧兽医站工作人员介绍：“ 辖区内规模禽场一对一实行监管制度，定点监测，加大规模禽场禽流感抗体水平，对不合格的及时提出风险预警，督促其补免工作，第三加强消毒工作。”
　　而在新月奶牛场，记者了解到，春节以来，根据要求做好了工作人员管理和防护工作，人员固定在25人，所有人员住在宿舍不得随意外出，只有运送饲料和牛奶的车辆才能进出养殖区。
　　截止目前，畜牧兽医站排查养殖场332场次，受非洲猪瘟影响，全市养猪场基本实行封闭管理。三家奶牛场，严格执行人员、车辆、物品、环境等消毒制度，加大消毒频率，严控外来人员进入养殖内部。做到在特殊时期，严控严防严监测。
　　（来源：江苏城市频道 记者/胡艳 编辑/钱薇）
标题：泗阳县关于加强医疗机构新冠肺炎疫情防控工作的通告 标题：湖北以外地区新增确诊病例连续8天下降 新增疑似病例连续5天下降   时间：2020年02月12日 13:37:24 
                                                                                
　　
标题：上海新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊311例   时间：2020年02月12日 13:35:08 
                                                                                
　　
　　截至2月12日12时，上海市已累计排除疑似病例1340例，发现确诊病例311例。确诊病例中，男性161例，女性150例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，29例有湖北以外地区居住或旅行史，137例有相关病例接触史，1例正在流行病学调查中；外地来沪人员99例，本市常住人口212例。
　　目前，234例病情平稳，10例病情危重，9例重症，57例治愈出院，1例死亡。尚有190例疑似病例正在排查中。
标题：新冠肺炎疫情开始对日本经济造成影响 安倍回应   时间：2020年02月12日 13:33:21 
                                                                                
　　日本首相安倍晋三在12日的众议院预算委员会集中会议上表示，随着新冠肺炎疫情的扩散，日本经济已经开始受到影响。为了从资金方面帮助中小企业渡过难关，日本政府将于本周内制定紧急应对政策，并从速施行。
　　
　　日本广播协会（NHK）12日报道称，安倍晋三在会议上表示，“首先要活用预备金，并制定本周需施行的紧急应对政策。以旅馆业为首的地区性中小规模企业已经开始受到（疫情的）影响，因此我们必须从速实施资金周转支援和完善咨询体制等必要的应对政策。随着今后事态变化，我们也要对受到（疫情）影响的企业依次采取相应措施。”
　　此外，安倍还表示，政府还需要在信息发送方面加强努力，快速、准确地使用英文和中文发送新冠肺炎疫情相关信息。
标题：德国新冠肺炎确诊病例增至16例   时间：2020年02月12日 13:27:22 
                                                                                
　　据德国巴伐利亚州卫生部当地时间11日晚间确认，该州又新增2例新冠肺炎确诊病例，德国确诊病例数已增至16例。
标题：最新消息！ 常州又有6例新冠肺炎确诊患者治愈出院   时间：2020年02月12日 13:07:54 
                                                                                
　　今天（2月12日）上午11时许，常州抗“疫”战迎来了重磅喜讯——又有6名新冠肺炎患者治愈出院。这是从常州第三人民医院负压病房出院的第四批确诊患者，截至目前，常州共有12名确诊患者出院。
　　今天出院的6名患者中，武进区1名，经开区3名，天宁区1名，新北区1名，均有武汉旅居史或与武汉回常人员接触史，并因出现不同程度的发热、咳嗽、肺部感染等症状，后送至常州三院医学隔离治疗。常州三院院长戴虹介绍，6名患者在医护团队精心诊治和护理下，病情好转，经两次核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。
　　“这些患者入院后，我们一一详细研讨病情，因人而宜针对性施治，治疗中，我们不断优化诊疗方案，好的经验还得到了上级专家的肯定，被推广至兄弟医院借鉴参照。”常州三院感染科主任徐天敏介绍，“与此同时，我们对每一位患者的每一次检查检测结果仔细比对分析，确保绝不漏诊一例病例，让每一位患者得到专业有效的诊治。”
　　“我和我爱人刚进来的时候都很紧张，心理压力很大，徐主任经常来病房关心我们，给了我们很多信心，通过及时治疗，现在我已经病好了，希望爱人也快点康复，我们早日回家团聚。”患者孙先生还表示，住院这些天里，医生、护士还有打扫卫生的工友们都非常敬业、非常辛苦，让他很感动，谢谢他们的无私付出，也感谢所有关心他的人。
　　在现场，刚刚走出负压病房的6名患者个个精神焕发，他们不仅重获了健康，还意外收获了一份“健康大礼包”。“健康礼包”里面有“口罩”“消毒液”，更有一份特别的“健康医嘱”（医院给每位确诊治愈出院病人的自我管理建议），希望他们把健康的理念、健康科普知识传递给身边更多人，共同提高自我防护能力，共享幸福美好生活。
　　
标题：好消息！盐城3名新冠肺炎患者治愈出院，其中两人为父子   时间：2020年02月12日 13:07:27 
                                                                                
　　今天（2月12日）上午，盐城市有3名新冠肺炎确诊患者治愈出院。其中两名患者为父子关系，于1月29日被盐城市第一人民医院收治隔离治疗；另一位患者于1月31日被盐城市第二人民医院收治隔离治疗。
　　上午，在盐城市第一人民医院（南区），2名治愈出院患者手棒护士送上的鲜花，连声表示感谢！38岁的父亲说，“这一场疫情，经过全国人民努力，我们一定能打赢这场战争，我们必胜！”12岁的儿子告诉记者，第一天住进医院时心里有些害怕，但医生护士和蔼可亲，对他们笑脸相迎，服务热情周到，他渐渐地也就放松平静了。他说父子俩商量好了，出院解除隔离后，他们要去买一面锦旗送给医院，感谢医护人员的精心救治和爱心关怀。
　　“这对父子都是从武汉乘私家车回来，后来感觉不舒服，就到我们医院来检查，发现核酸检测阳性。”盐城市第一人民医院感染病科主任医师陆卫介绍，这对父子的临床症状不是很重，有些发热、咳嗽，CT检测肺部有问题。经过心理疏导、对症综合治疗，入院两三天以后体温正常，症状逐步缓解。经过两次核酸检测全部为阴性，不适症状也全部消除。
　　截至目前，盐城市共有新冠肺炎确诊病例21例，已有6例治愈出院。有关专家提醒：广大市民不能掉以轻心、麻痹大意，要继续避免外出，尽量不去密闭、通风不良的公共场所，同时注意做好个人防护工作。
　　（来源：江苏广电盐城中心站/沈春良 编辑/俞思琼）
标题：保证防控力量  南京市溧水区石湫中心卫生院40余名医护人员“住进”病房   时间：2020年02月12日 13:07:13 
                                                                                
　　从2020年1月22日“新冠肺炎”阻击战正式打响以来，南京市溧水区石湫中心卫生院院长陈敬年没有休息一天，一直坚守在岗位。从物资调配、工作布置、方案制订与落实、社会群防群控指导等方面，以一名党员的使命担当、以一名医生的职业操守全方位战斗在防控第一线。
　　春节，本该是阖家团圆的日子，但陈敬年多渠道筹集防控物资、预检分诊及发热门诊工作督导、亲临疫区回溧人员居家隔离观察、指导村社防控、督查防控人员的个人防护及院感控制等等，从整体防控工作布置到自制简易鞋底消毒装置，一心筑牢防控战线。
　　动员全院职工结束假期全员投身防控工作。“大疫当前，党员、中层干部率先垂范，当以身作则。”，大年初四，全体党员及中层干部返岗；大年初五，全体职工返岗。疫情就是命令，防控一线就是指挥所，快餐面就是工作餐。
　　2020年2月7日，真正疫情来袭。曾经在石湫中心卫生院接受治疗的某村民二次核酸检测阳性，在疫情传播未明了的情况下，陈敬年哽咽着跟同事们说“我要石湫人民平平安安，我要所有同事平平安安”。凌晨立即排查密切接触者严格要求居家隔离等待疾控中心规范处置。第一个开始24小时留守医院自我隔离，本着对社会负责的态度，他要把疫情传播控制在最低限度。在他倡议下医院40名医护人员睡进了病房，保证了防控力量。内心倍感压力的他，不忘安抚同事消除恐惧心理，“困难险阻，吓不倒一腔热血”再次激起全员的斗志。
　　自此，陈敬年“消停”了，他的身影不再出现在医院以外的疫情防控岗位，他知道自我隔离的含义。而他不可能、更不愿闲着，从此电脑是他的指挥棒，办公室的灯总会亮到深夜，从防控规范到个人防护，要求更加苛刻，使得各项疫情防控工作有条不紊的开展。”目前，该院医护人员已经自我隔离6天，没有异常情况，目前医院的预检分诊和发热门诊在医护人员做好防护的情况下仍然继续进行，保障了基层的预检防疫力量。
　　（来源：江苏广电南京中心站/杨威 通讯员/管荣保 魏梦娜 编辑/俞思琼）
标题：防控疫情保复工 “冷冻法”推进常州地铁2号线施工   时间：2020年02月12日 13:06:52 
                                                                                
　　根据新冠肺炎防疫管控要求，目前常州地铁2号线施工整体处于停工状态。常州市建设工程管理中心积极指导和督促各参建单位落实疫情防控有关工作要求，全线各施工标段疫情防控状况持续保持稳定。尽管整体处于停工状态，但当前仍存在个别因特殊施工工艺和安全风险等原因无法停止的高危施工作业，防控疫情的同时仍毫不放松施工安全。
　　2月10日，记者和常州市建管中心监督人员来到地铁2号线五星站施工现场。目前，该标段总体处于停工状态，施工单位中铁十六局正在五星站到勤业站区间联络通道开展“冷冻法”施工。该施工作业从今年1月初至今已持续了近40天。按照消防要求，地铁隧道长度每超过600米就要在两个盾构隧道中间设置一处联络通道，主要作用是充当横向逃生通道。隧道内一旦发生火灾或坍塌等险情时，乘客可以通过联络通道紧急逃生至隔壁隧道疏散。技术人员介绍说，“冷冻法”施工工艺就是利用人工制冷技术，使地层中的水结冰，增加土体强度和稳定性后再行开挖，这种施工工艺安全可靠，但冷冻期时间至少要不间断经过40天以上，土层从20℃慢慢降温至-10℃，才能达到理想状态。因为“冷冻法”施工工艺的特殊性和安全风险，使得其无法暂停施工。
　　监督人员经过现场抽查、问询，确认该施工作业区域建立了疫情防控责任架构、施工出入口全封闭管理、留守人员按规定登记上报、管理和作业人员准确佩戴了防护口罩和安全帽，冻结过程中始终保持连续监测，冻结体状态稳定。监督人员向相关责任单位再次传达了常州市疫情防控指挥部和常州市住建局的相关工作要求，督促施工单位进一步落实主体责任，做好深基坑、冻结法等危大施工项目或特殊工法作业的必要安全监测工作，做实做细疫情防控和施工安全保障工作，确保疫情防控期间地铁施工安全生产情况平稳有序。
　　
标题：苏州19个月大的确诊患儿治愈出院   时间：2020年02月12日 13:06:09 
                                                                                
　　今天（2月12日）上午，苏州市三名新冠肺炎确诊患者治愈出院，其中年龄最小的患者仅有19个月，他是苏州市首例治愈出院的幼儿患者。至此，苏州市已有16名患者治愈出院。
　　“经过十多天隔离治疗，总算出院了，太感谢你们了。”上午，一位年轻男士抱着19个月大的儿子走出苏州市第五人民医院急诊大楼，向医护团队表达了感谢。孩子爸爸告诉记者，上个月中旬，孩子随家人回了一趟老家湖北，返回苏州后，出现了发热、咳嗽等症状，随后被确诊为新冠肺炎患者，被送至苏州市五院隔离治疗。 
　　“尽管我和孩子的妈妈都没有感染，但我们也在医生指导下，裹得严严实实的，随孩子一同住进了肺科隔离病房。”孩子爸爸介绍说，孩子年龄较小，刚学会走路，只会说几句简单的话。由于不放心，他们特意申请陪护，没想到医生立刻同意了。“我和孩子妈妈轮流来陪他，医院特意为我们准备了一间病房。每次进入病房前，我都会穿好医院准备的防护服、戴着N95口罩及护目镜，非常感谢医护人员对我们的悉心照顾。” 
　　苏州市第五人民医院肺科学术带头人吴妹英介绍，疫情发生后，医院立即划分了几大备“战”病区，同时针对各年龄段患者的诊疗做了详细规划。“当时医院专家组成员就考虑到可能会收治确诊的婴幼儿，于是提前制订了家属陪护方案。这次收治19个月的患儿，我们都是按照既定方案，有条不紊地开展救治。”
　　19个月大的患儿怎么救治？苏州市五院感染科主任沈秀娟向记者介绍，患儿入院时出现了低热、咳嗽等上感症状，肺部有少许淡片影，症状并不是很重。在诊疗过程中，医生主要针对患儿的具体症状对症治疗。“患儿年龄小，症状轻，经省市医疗专家组成员会诊，我们并不主张为他使用克力芝等抗病毒、抗细菌一类的‘猛药’。同时，患儿并未出现超过39℃的高烧，一直处于低热状态，综合评估后，我们也未让他服用退烧药。整体上，我们是根据患儿的病情来制订治疗方案，让患儿服用了止咳药水，密切观察他的病情变化、肺上病灶的进展以及咽拭子检测结果。患儿入院几天后，体温就恢复了正常，咽拭子核酸检测结果连续三次为阴性，肺部CT显示，肺部病灶明显吸收，经市级专家组审核通过，达到了出院标准，整个治疗过程非常顺利。”
　　“这个疾病是有一定自限性的。” 沈秀娟介绍，并非所有患者都必须使用抗病毒治疗。“患者可根据病情分为轻型、普通型、重型、危重型，我们会综合评估每一位患者的病情，制订出适合患者的诊疗方案。如果抗病毒治疗方案对患者来说利大于弊，我们最终才会使用。” 
　　除了19个月的患儿之外，32岁的李女士和59岁的陈先生也成功治愈出院。苏州五院重症医学科主任沈兴华告诉记者，这两名出院患者上个月都去过武汉，返回苏州后因发热、咳嗽等症状，被送至市五院接受治疗。治疗过程中，中医药也发挥了重要作用，帮助患者健脾祛湿，解表宣肺，促进了患者肺部炎症的吸收。
　　“除了国家卫生健康委最新的确诊病例解除隔离和出院标准之外，我们还会根据患者的流行病学史及病情发展状况，对患者进行个性化评估。” 苏州五院副院长张建平介绍，国家不断更新新冠肺炎诊疗方案，医院专家团队也不断总结救治经验，在全力救治患的同时，保证医务人员零感染。“每一例患者的治愈，都离不开医护人员的悉心诊疗，以及全市多家综合性医院专家的联合会诊。目前，我院第一批进入救护一线的医护人员，经过半个多月日夜坚守，顺利完成了救治任务，他们已撤离一线，轮休等待再战。第二批医护人员早已接过‘接力棒’，进驻一线，完成换岗工作，正为患者提供科学救治及悉心护理服务。” 
　　“疫情防控的重中之重，就是要早发现、早报告，早隔离、早治疗。“张建平提醒广大市民，一旦出现相应症状，应及时到发热门诊就诊，配合医生，规范治疗。 
标题：法国医学专家：中国现阶段防疫措施是全球性典范丨国际合作战“疫”行动   时间：2020年02月12日 12:59:42 
                                                                                
　　科技日报驻法国记者 李宏策
　　法国8日再增5例新型冠状病毒感染者，新冠肺炎疫情受到法国各界广泛关注。针对全球关注的热点问题，本报记者专访法国国家医学委员会公共卫生研究主管陈新。
　　新型冠状病毒疫情防控难度大，中国面临的实际情况十分复杂。陈新认为，主要是多重叠加因素，如病毒自身染性高、病毒在潜伏期和无症状期间可能具有传染性、武汉市内人员流动性高、春运增加向外流动、医疗队伍和资源阶段性不足、人群卫生素质整体水平不高等导致了疫情扩散。
　　但陈新强调，中国现阶段防疫措施将成为值得其他国家学习的典范。与此同时，他还介绍了全球特别是法国的药厂和实验室正在进行的药物和疫苗研究，并强调，公共卫生防控体系的前期建设，对应急管理的重要性。
　　人口输入型城市是
　　下阶段防控与管理重点
　　近日有部分研究者认为，可能出现新型冠状病毒全球大流行的风险。陈新对此表示，法国现阶段不认为此种说法有科学依据。
　　从最新的数据看，湖北以外各省新增确诊和疑似病例正在下降，这是一个好消息。“如果他国出现严重疫情，中国现阶段防疫措施将成为值得学习的典范。”
　　陈新提醒，当前较大的风险在于假期后的返工潮引起大量的人员流动。现阶段已有流行病学研究表明，部分传染者可能仅有轻微症状甚至无症状，而病毒传播性强。“下一步，人口输入性大的城市将是公共卫生防控与管理工作的重点。”
　　全球至少12家药厂
　　正研发相关疫苗和药物
　　陈新认为，现阶段尚无明确证据表明现有药物或疫苗对于新型冠状病毒有效。针对“有研究表明，瑞德西韦等抗病毒药物对于新型冠状病毒感染患者有效”的说法，陈新的回答是，“瑞德西韦并非美国食品药品管理局注册上市药物，其有效性由治疗美国本土一例新型冠状病毒患者得出，该治疗在法律上应用了特殊情况豁免用药申请，该申请具有一定时效性，瑞德西韦用于抗新型冠状病毒并未做全临床定义，其临床效果有待观察”。
　　目前，全球至少有12家药厂正在研发相关疫苗或抗病毒药物，以协助治疗病患和抑制疫情。
　　记者了解到，法国赛诺菲计划在未来两周内宣布新型冠状病毒药物研发新计划，法国巴斯德研究所基于麻疹疫苗的研究基础计划在20个月内开发出可用疫苗。
　　疫情防控体系的前期建设
　　对应急管理至关重要
　　陈新介绍，国际上公认的公共卫生事件处理参考标准为世卫组织2005年版的国际卫生条例（RSI），目的主要是给予地区与国家标准性参考以针对性应对公共卫生风险，预防、抵御和控制疾病的国际传播，并提供相关的公共卫生应对措施。“国际卫生条例是世界所有国家与地区应参照遵守的公共卫生准则，其对国家与地区传染性疫情防控体系的构建与完善有重要意义。”
　　法国国家卫生部根据RSI标准，结合法国实际状况建立了公共卫生指南，在疫情爆发的情况下（如季节性流感），法国国家卫生部会连同国防部及各卫生职能部门，如国家医学委员会、最高卫生委员会等，根据已建立的体系标准对于疫情情况进行快速评估，从而进行整体规划以进入具体措施操作阶段。
　　“完整的公共卫生体系的建立及管理，为应对疫情提供制度保障与操作标准，因此，前期的体系建设对于应急管理至关重要。”
　　指南系统化和措施多样化
　　为应急提供基础性保障
　　法国指南包括总体战略，监测与风险提示，预警、信息通报与交流，快速协同与合作，数据库建立标准化信息处理，地方中央协同与三级管理模式，后勤保障与科研攻关等多个方面，全面规划还针对全国性公共卫生事件进行理论模拟，以应对公共卫生应急之需。　
　　此外，法国同步加强基础卫生水平，如增加医师、护理、康复协助等的专业队伍建设，强调医学科学教学与科研质量，加强全民卫生素质及国家整体卫生状况，重视社会保障及医疗保险。
　　“上述指南和措施都为应对突发公共卫生事件做出全面的基础性保障”。
　　来源：科技日报
　　
　　编辑：刘义阳
　　审核：管晶晶
　　终审：冷文生
标题：3分43秒！说好不哭的，但我没忍住......   时间：2020年02月12日 12:56:33 
                                                                                
　　疫情是魔鬼
　　我们不能让魔鬼藏匿
　　面对新冠肺炎疫情
　　一场疫情防控的人民战“疫”在全国打响
　　习近平总书记亲自指挥，亲自部署
　　14亿中国人同时间赛跑、与病魔较量
　　信心百倍地打好这一场阻击战、总体战
　　打好这一场人民战争
　　我们一定会胜利的！
　　总监制： 张宿堂
　　监 制： 田舒斌 孙承斌
　　策 划： 郭奔胜 周红军
　　执行策划：马轶群
　　统 筹： 王子晖
　　后 期： 张 桢 李科燊 李锐杰 王 硕
　　张忠杰 魏文彬
　　脚 本： 金佳绪
　　编 辑： 杨之轩 张敏彦 潘子荻 程 瑶
　　新华网股份有限公司 出品
　　新华媒体创意工场 制作
　　点击查看
　　↓↓↓
标题：暖哭！确诊宝宝看到穿防护服的人会笑   时间：2020年02月12日 12:55:03 
                                                                                
　　广州市妇女儿童医疗中心收治了一名仅两个月大的女宝宝，这是广东目前年龄最小的新冠肺炎确诊病例。入院6天，宝宝情况已好转，现在一见到护士们就会笑。
 　　2月6日凌晨，这名两个月大的女宝宝从潮州转院到广州市妇女儿童医疗中心，入院时除了精神稍差，情况平稳。然而，宝宝的妈妈和其他家人当时都已确诊，在当地医院隔离治疗，宝宝身边并无家人陪护。
 　　考虑到宝宝还小，广州市妇女儿童医疗中心在原有隔离区护士的基础上又紧急抽调了4名护士，24小时轮换，专门负责照护宝宝的吃喝拉撒。 　　 “我们当时征询护士意见，愿不愿意进确诊病区做‘无陪’妈妈，护士们都很积极报名。”隔离病区护士长孙静说。
　　照顾宝宝的过程，有苦有乐。当看见宝宝比入院时更有精神了、奶量从每顿五六十毫升增加到100毫升左右，肺部CT检查也显示情况好转时，护士妈妈都感到辛苦是值得的。
　　“其实，我们每人都穿着一样的防护服，她应该是不认得我们的。”照顾宝宝的护士彭纷霞说，宝宝一看见她们，都会咧着嘴朝她们笑，“我觉得她是把穿着防护服的人都当做了妈妈。”
　　
　　宝贝，你要赶快好起来！ 加油！加油！
　　来源：广州日报（ID：guangzhoudaily），记者：伍仞，视频剪辑：李文慧
　　本期编辑：胡洪江、朱田恬
　　觉得好看，请点这里↓↓↓
标题：战“疫”风采录 | 这些天，我是怎么度过的——奋战在武汉一线环保人的自述   时间：2020年02月12日 12:45:31 
                                                                                
　　_
　　当生活的节奏被突如其来的疫情打断，当春节假期意外地变得枯燥而漫长，当你每天看过那些增长的数字后放下手机叹一口气，当熙熙攘攘的街头变得空空荡荡，偶尔出现的几个身影还戴着白色口罩神色匆忙。
　　整个世界好像被按下了暂停键。
　　同一时空下，有一群人的生活却被按下了快进键。
　　他们是奋战在武汉抗疫一线的环保人，让我们一起来听他们讲讲这些天他们的故事。_
　　胡国华
　　武汉市汉阳区环境监察大队大队长
　　“您有多少天没见到家人了？”
　　此时，胡国华正坐在前往检查医院的路上。听到“家人”二字，他的鼻子一酸，眼眶发烫。放下手机，他靠在车座上，闭上眼睛，回忆起这些天的工作：
　　从大年初三到今天，我一直没有停下工作。武汉是疫情的中心，包括我在内所有武汉的环境工作人员很多天都处在紧绷状态。
　　我们每天的任务，是检查医院和医疗机构的医疗废物和污水。最初队伍中有6个人参与医疗废弃物的检查工作，负责区内15家医疗机构。但不久，有一位队员家人感染冠状病毒肺炎，还有一位队员身患重感冒，参与工作的人数减少到4个人。
　　但这时，需要检查的定点医疗机构和隔离点却从15家陡增到30多家。我们4个人负责这30多家医疗机构和隔离点的医废检查，已经有十余天。
　　令我欣慰的是，单位的张金、蔡宏主动请战，加入了我们。
　　面对武汉疫情的防控，我们处在高负荷运转状态。不光是我，所有队员都感到身心疲惫。队员张常亮、刘勇、李斌已经好几天没有回家了。另外几个队员家里有老有小，不回家不行，回家又担心传染给家人。有几个队员回了家也要单独在房间吃饭睡觉，不和家里人接触。
　　我一再和队员们说，保重、保重、再保重。
　　这十几天，我忙得连抽空给家里打个电话报平安的时间都没有。家人每天都要微信或者打电话询问我，叮咛我注意身体。有时候忙碌的间隙我会抽空回复一两句，更多的时候连回复的时间都没有。
　　“你一定要注意安全啊！”每天，姐姐都要通过微信传来这样的嘱咐。
　　那一天，我刚换好防尘服准备工作。因为不方便用手机回复，只好把手机放在桌上。临行前我回头望了一眼，桌上的手机还亮着，那句话还停留在屏幕上。
　　我忍住心头翻涌，转过身，和队员们前往下一家定点医疗机构进行医废检查。
　　路上，我看了看身旁的队员，朝他们点点头。在这种大是大非面前，我们没有一个人退缩。只要工作需要，一声令下，我们就义无反顾，当好人民的保护伞。
　　我惦念家乡的母亲，惦念姐姐，但我更惦念的是医疗废物有没有被消毒处置、做到万无一失，不能让病毒通过医疗废物和污水继续传播。
　　我想，疫情结束后，我会给家人一个大大的拥抱。对他们说，战役结束了，让你们担心了。未来美好的日子，我们要珍惜、珍惜、再珍惜
　　闻超每天要带着机关干部到对口社区参与防疫帮扶的工作，帮助社区筹集防护物资、做好分级分类诊疗宣传、登记发热人员情况、帮助孤寡老人运送送货物资和测量体温等等。晚上回家以后，还要更新社区每日新增发热人员的统计和一些文字材料。完成一天的工作，已是深夜，闻超合上电脑，揉了揉眼睛：
　　从大年初二到今天，我还没有休息过一天。
　　“不去行不行？武汉疫情这么重，你还要去接触那些发热人群，多危险啊……”我记得刚接到任务时，我的爱人对我说。
　　我一时不知该怎样安抚她的情绪。这几个月，我一直在忙主题教育工作，准备年底绩效考核，加班很多，对家庭的关心也就少了很多。我知道，她对我有气，更有担心。
　　毕竟在这样危险的时日，谁不想偏安一隅，安稳地等疫情退去？
　　可是我不能。
　　我顿了顿，对她说：“我年轻，身体好，又是党员，平时和社区接触的多，没人比我清楚社区的情况，我必须得去。”
　　我是党员，入党时对着党旗宣誓过。所以当党需要我，武汉需要我的时候，就算有千万种担忧和顾虑，我都必须要冲上去。
　　庆幸的是，我还有并肩战斗的同伴。我们监察大队的黄海涛，在我的询问下才说出他家乡的母亲染上肺炎的事。武汉封城，作为独子的他没办法回家照料老人，每天只能通过电话询问老人的情况，一到晚上就担心得辗转反侧、彻夜难眠。即便这样，他依然坚持在一线参与辖区医疗废物和废水的处置管理工作，没有和单位提过一项要求，没说过一句怨言。环评科的熊璘，丈夫早她几天就参加了隔离点包保工作，家里的孩子和老人都靠她一人照顾。即便如此，我通知她来上班时，她还开玩笑地说“出来也好，在家都憋狠了”。
　　我们每一个人背后，都是一个承担风险、默默奉献的家庭。我也有家人，我何尝不知道这时候背对他们走上一线，是多么艰难却又必然的决定。
　　谁没有多说一句，但是都不约而同地奔赴防疫前线，我想，这应该就是所有共产党员不言自明的默契吧。
　　我之前在家看着手机上各种信息，心里也很害怕。可是当我同战友深入一线，了解疫区居民的生活状态时，这种害怕又消失了。我愈发感觉到，当党员和人民站在一起时，那股力量是战无不胜的。
　　今天社区发热人员的统计工作完成了。我看了看表，已经深夜了。窗外的武汉万籁俱寂。
　　几个小时后，新一天的战斗又要开始了。而我，虽然疲惫，却一天更比一天坚信，这场战斗，我们一定会赢。
　　邰晨，2010年从空降兵部队转业到地方，成为武汉市生态环境系统中的一员。对于邰晨而言，今年的春节有着特别的意义。自2015年以后，邰晨就没有回过江苏老家过春节。那年，儿子才初中二年级。今年，儿子要上大学了，邰晨和爱人原本计划着带儿子回江苏，和家乡的亲人一起分享这份喜悦。但武汉爆发的肺炎疫情，让邰晨决定留在武汉：
　　昨天，爱人因疑似感染新冠肺炎被送往隔离点，我也不得不开始居家隔离办公的日子。
　　从1月20日武汉成立疫情防控指挥部开始，不到一周的时间，形势就非常严峻。我们从大年初三开始正式上班，刚开始的几天相对轻松，我们前往监查的定点医疗机构只有2家。
　　后来疫情愈发严重，我们去的定点医疗机构从2家增加到了7家，其中还包括2家新建的方舱医院。与此同时，区里还在不断设置临时集中隔离观察点，到目前为止共设置了14家。这些临时集中隔离观察点基本都是酒店和宾馆，没有污水处理设施，令我们的工作遇到了难题。
　　几经周折，多方联系，我们才找到了一家环保公司来承接隔离点（方舱医院）的污水消毒工作。之后，我们每天都要同环保公司的人员一同前往隔离点勘察安装投药装置的点位，测算排水量进行投放消毒剂，组织人员对全区医疗机构的污水处理、医废处理进行监管并协调清运。
　　我的爱人是社区的工作人员，每天都要去社区处理防疫方面的事情。我俩忙，只能让儿子一个人在家。担心他一个人在家吃不上饭，我给他买了一整箱的方便面和十几袋速冻水饺。
　　爱人2月9日疑似新冠肺炎感染，我回到了家里，在家隔离办公。虽然居家，但是手头的工作不能停，这两天我还在不断通过电话、微信等工具，协调督办防疫的事情。
　　偶尔放下电话，窗外安静的城市，会让我回忆起这些天工作的一些片段。
　　我记得刚上班的那几天，食堂没有开，也不能去外面吃饭。辐危中心的胡主任每天在家自己下厨，送饭到单位，让我们能吃上一口热菜热汤；刚上班时，我们执勤没有任何防护装备，市生态环境局领导闻讯后组织协调，向我们发放了口罩、防护服，让我们多了一重保障。
　　回想起这些，我的心里还是暖暖的。
　　手机震动把我的思绪打断了。我以为是工作上的事情，赶忙过去拿起手机，却看到家乡的亲人发来的关心问候。
　　这么多天的忙碌，他们的心也一直都悬着。前些日子忙，没得空回复，看着他们担心的字句，我的手指在轻轻颤抖，我回复道：“还好，你们放心。”
　　窗外的武汉虽然静悄悄的，实则正上演着一场没有硝烟的战斗。那些奋斗在一线的医护人员日夜不眠挽救生命，而我们环境人能做的，就是通过严格的消毒，切断一条病毒传播的渠道。
　　虽然辛苦一点，但我觉得能为这场举国战役奉上一己之力，很值得。
　　这，就是他们的故事。这些故事，是奋战在抗疫一线的武汉环保人的剪影。
　　他们很平凡，他们和我们一样，想要团圆，和家人围坐在一起，欢声笑语，共度佳节。他们又那么不平凡，疫情当前、群众有难，他们毅然顶上，奋战一线。
　　日复一日的坚守，他们为这场抗击疫情的战役倾尽全力，目的只有一个：让人们都能从这场灾难中挺过去，都能最终平安。这朴素的愿望中，有着浓浓的家国情怀，有着强烈的敬业精神。
标题：独家专访 | 钟南山回应“潜伏期最长24天”：1099例样本中仅1例为24天   时间：2020年02月12日 12:37:50 
                                                                                
　　今晚（2月11日），钟南山院士接受总台央视记者独家专访，通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。
　　钟南山：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。
　　这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。
　　因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。
　　（总台央视记者 公海泉 陈旭婷 辛亮仪 陈杰雄）
　　关注更多权威信息
　　戳链接↓↓↓
　　H5丨新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时更新
　　（编辑 尹惠仙）
标题：保证防控力量  南京市溧水区石湫中心卫生院40余名医护人员“住进”病房标题：新华网评：构筑起疫情防控的人民防线   时间：2020年02月12日 12:37:01 
                                                                                
　　“众志成城 防控疫情”系列网评之四十五：
　　越　名
　　这是一场没有后方的战争，每个人都是前线的战士。
　　10日，在北京市朝阳区安贞街道安华里社区了解基层一线疫情联防联控情况时，习近平总书记强调，新冠肺炎疫情防控工作是一场人民战争，要充分发挥社区在疫情防控工作中的“阻击作用”，构筑起疫情防控的人民防线。
　　社区是遏制疫情扩散蔓延的重要战场。作为社会治理的基本单元，社区是人民群众安居乐业的家园，也是人群比较密集、来往比较密切的社会生活共同体。建立健全社区防控体系，是赢得疫情防控阻击战的重要环节。尤其在当下，疫情防控正处于胶着对垒状态，节后返程人流在逐步增加，两相叠加，社区防控的任务更繁重、形势更复杂。各地必须高度重视社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，因地制宜地研究问题、解决问题，落实落细各项防控措施，不留死角。
　　要牢牢守住社区这道最有效的防线。切断源头、阻断传播是传染病防控的治本之策。在抗击疫情的战斗中，社区是联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线，把这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。为此，很多地方有针对性地制定了社区防控措施：利用小喇叭等设备引导居民配合疫情防控工作的开展；运用小程序等信息化手段让进出人员登记更便利、更准确，及时做好重点人员的隔离防护；针对特殊群体、困难家庭和居家隔离人员进行帮扶关怀，帮助购买各类生活必需品；实现入户排查、重点群体监控“两个全覆盖”；等等。既将防控措施落实到户、到人，又保障群众的健康需要和正常生活，以依法防控、科学防控、精细化防控，将居民家门口的疫情防控安全网编织得更细、更密。
　　使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。社区不仅仅是人的汇集，也是组织制度的汇集。发挥社区在疫情防控大局中的关键作用，离不开社区治理体系和治理能力的提升，这就要求干部重心下移、力量下沉，支援社区工作、充实社区力量，完善社区联防联控体系，把每一项工作、每一个环节都做到位。各级基层党组织和党员干部要切实行动起来，组成坚不可摧的战斗堡垒，守土有责、守土担责、守土尽责，发挥政治引领作用和先锋模范作用，以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果。
　　“不怕巨浪高，只怕桨不齐。”疫情大考，重在基层，难在基层。社区防控工作事关国家抗“疫”大局，事关人民切身利益，需要人人参与、人人尽力。每个人都作出自己的贡献，就能汇聚起同心同德、众志成城的强大力量，构筑起群防群治的严密防线，赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利。
　　延伸阅读：
　　新华网评：做到“三个一”就是对疫情防控战的支援
　　新华网评：这绝不是武汉一座城的“战争”
　　新华网评：维护市场秩序也是对抗击疫情的重要支持
　　新华网评：非常时期当尽非常之责
　　新华网评：疫情就是命令 防控就是责任
　　新华网评：以四“有”状态投身疫情防控战
　　新华网评：“及时”是阻击疫情的应有姿态
　　新华网评：打赢这场疫情防控的人民战争
　　新华网评：疫情是魔鬼，不能让魔鬼藏匿
　　新华网评：为众人抱薪者，必为人民所铭记
　　新华网评：农村大喇叭也是疫情防控的“硬核”力量
　　新华网评：同胞同袍，同迎春暖花开
　　新华网评：大疫当前，不能伤了“摆渡人”
　　新华网评：春运返程，别给病毒可乘之机
　　新华网评：“加油”有大用
　　新华网评：“不实”是防疫的大敌
　　新华网评：相信好消息会越来越多
　　新华网评：且看火神山医院的“火”与“神”
　　新华网评：用“三保”守护百姓“菜篮子”
　　新华网评：同时间赛跑 与病魔较量
　　新华网评：守护好同一屋檐下的“家人”
　　新华网评：打捞起曾经被忽视的幸福感
　　新华网评：落实疫情防控工作再实些再细些
　　新华网评：这种损人不利己的行径必须严惩
　　新华网评：在“一盘棋”上下功夫
　　新华网评：“空”与“不空”，都是为了“控”
　　新华网评：越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控
　　新华网评：防控与生产要“两手抓”
　　新华网评：深深悼念！深深致敬！
　　新华网评：涓滴入海，为他们点赞
　　新华网评：抓好疫情防控的突出任务
　　新华网评：警惕病毒入“心”
　　新华网评：防控疫情，普法宣传要同行
　　新华网评：无需重启 2020我们奋力向前
　　新华网评：正视当下困难 也要看到发展潜力
　　新华网评：人人都是战士，我们一定行！
　　新华网评·“疫”中人｜跨越12年的感恩
　　新华网评：筑牢复工复产的“安全屏障”
　　新华网评：在战“疫”中发扬斗争精神
　　新华网评：科学精准打赢疫情防控阻击战
　　新华网评：打赢三“战”让病毒魔鬼无处藏匿
　　新华网评·“疫”中人｜别播我的名字了
　　新华网评：牢牢抓住这个重中之重
　　新华网评：“中国之制”下的战“疫”必将胜利
标题：坚持以依法科学有序 为防控工作支点   时间：2020年02月12日 12:36:17 
                                                                                
　　随着各地返岗复工高峰来临，新冠肺炎疫情防控也到了最紧要、最关键阶段。实际成效取决于各地区各部门能否及时、正确、精准地理解和落实党中央各项决策部署。2月10日，习近平总书记赴北京市疫情防控一线调研指导并发表重要讲话，为做好疫情防控工作提供了根本遵循，我们一定要贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，抓实抓细各项防控措施。在具体工作中，依法科学有序防控至关重要，我们要依法依规、科学理性，统筹处理好疫情防控与民生保障、复工复产的关系，步步为营，稳扎稳打，坚决遏制疫情扩散蔓延，切实维护正常经济社会秩序。
　　坚持以依法科学有序为防控工作支点，是确保各项举措用在实地、落于实处、收得实效的先决条件。在目前疫情防控力度、强度和密度持续加大情况下，切忌不考虑实际效用、缺乏大局意识的简单粗暴升级管控措施等“一刀切”式行为，这既不利于疫情态势进一步控制，更无益于正常经济社会秩序运转，必须加以制止。要秉持法治精神，运用科学高效的方式方法，保证防疫控疫有序推进。
　　法令行则国治，法令弛则国乱。疫情防控越吃劲，越需坚定不移依法防控，在法治轨道上统筹推进各项工作。要加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，保障社会安定有序；要依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息；要加强疫情防控法治宣传和法律服务，组织基层开展疫情防控普法宣传，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作；要强化疫情防控法律服务，加强矛盾纠纷化解，为困难群众提供有效法律援助。
　　在法治保障前提下，还需不断加强和完善科学、有序的防治举措。尊重科学规律，理性判断趋势，加快创新技术和手段，在合理、适度、管用范围内针对性施策，突出重点人员、重点场所、重点区域实行分类管控；在妥善采取防护措施前提下，尽可能减少疫情防控对群众生产生活带来的不便影响，切实提高防控效率；推动分批有序错峰返程返岗，统筹制定分类分批复工复产方案，分级分类提升核酸检测等快速筛查能力；全力做好交通运输组织保障，铁路、民航等要统筹运力做好重点群体运输，切实降低疫情传播风险；指导企业认真落实各项防疫要求，加快推进全产业链协调运行，及时协调解决复工复产中各类困难问题，尽早恢复正常生产，为疫情防控提供充足物资保障；在保障一线医护人员防护物资基础上，努力满足公共服务岗位防护需求，多角度多方式多手段降低企业负担。
　　治国凭圭臬，安邦靠准绳。各地区各部门要坚持依法科学有序防控，心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，为稳定经济社会大局提供有力支撑。（经济日报-中国经济网评论员）
标题：【动科普】新冠肺炎中间宿主之谜 为什么一定要找到它？   时间：2020年02月12日 12:35:36 
                                                                                
　　2019年，一种名为新型冠状病毒引发的肺炎疫情，打乱了人类的生活节奏。
　　病毒的自然宿主再次指向蝙蝠——自然界的移动病毒库。蝙蝠携带剧毒，但无法直接感染人类。可能通过中间宿主产生突变、传播并感染人类。
　　竹鼠、果子狸、水貂、蛇、穿山甲……？谁是中间宿主，谁是“犯罪分子”？为什么科学家不尽快研发药物、疫苗，而是要找中间宿主？
　　中间宿主承担着把自然宿主的病毒向人类身体细胞转移的作用，只有找到病毒的中间宿主，才是杜绝和预防病毒再次来袭的关键。
　　怎么找中间宿主？
　　筛。
　　锁定病毒的来源，比如新型冠状病毒的重要来源 武汉华南海鲜市场，将兜售的野生动物进行依次检测，就有可能发现中间宿主。
　　问。
　　询问第一批确诊患者发病前吃了什么？根据他们的“菜单”进行检测、排查，是否存在此类病毒。
　　比。
　　把新型冠状病毒的基因组序列和已知的病毒序列数据库进行对比，寻找其相似性。
　　猜。
　　猜测哪种野生动物身上可能含有这种病毒，再进行检测。
　　如果找到了，如何确定它就是中间宿主？
　　在目标动物身上，分离到可繁殖复制的病毒；分离出的病毒能够在动物模型上显示致病性及病理特征等；再确认该病毒在感染传播链中的位置，是通过携带病毒的动物感染人，还是已经感染病毒的动物再感染人……
　　然而，中间宿主可能情况多变，且具有不唯一性，科学家需要进行的研究也任重道远。我们普通人能做的，就是拒食野味。
　　　　出 品：光明网科普事业部
标题：最高检发布首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例   时间：2020年02月12日 12:33:38 
                                                                                
　　新华社北京2月11日电（记者陈菲）最高人民检察院11日对外发布了首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例，共涉及抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、破坏野生动物资源等七类犯罪，都是检察机关刚刚办理的案件，且属于疫情防控期间常见易发的案件类型。
　　新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关积极主动履行检察职能，依法办理各类妨害新冠肺炎防控犯罪案件，在介入侦查引导取证、审查逮捕、审查起诉各个环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，从快从严查办了一批妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，有力维护了社会秩序、保障了人民群众身体健康和生命安全。
　　据了解，十个案例中抗拒疫情防控措施犯罪三件，分别是四川南充孙某某涉嫌妨害传染病防治案、湖北竹山刘某某涉嫌妨害公务案、浙江南浔王某某妨害公务案；暴力伤医犯罪一件，为湖北武汉柯某某涉嫌寻衅滋事案；制假售假犯罪一件，为浙江义乌邵某某、毛某某涉嫌销售伪劣产品案；哄抬物价犯罪一件，为广东廉江谭某某涉嫌非法经营案；诈骗犯罪两件，分别是浙江宁波应某某诈骗案、广东揭阳蔡某涉嫌诈骗案；破坏野生动物资源犯罪一件，即广东韶关市刘某某涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪案；其他涉疫情严重暴力犯罪一件，为湖北通城毛某某、胡某某抢劫案。
　　最高检有关负责人表示，鉴于当前特殊的疫情形势，检察机关将坚决把疫情防控作为当前压倒一切的头等大事来抓，发挥各项检察职能，依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障。
标题：【地评线】中安时评：12幅速写，致敬抗疫一线的“逆行者”！   时间：2020年02月12日 12:32:51 
                                                                                
　　2020年春节
　　是一个难以忘怀的春节
　　这个春节
　　一场突如其来的“疫”情
　　席卷武汉，波及全国
　　生命重于泰山
　　疫情就是命令
　　防控就是责任
　　一刹那间
　　白衣天使、党员、干部、群众、志愿者等
　　第一时间，以排山倒海的汹涌力量
　　奔赴到抗击新冠肺炎疫情的主战场
　　他们放弃了万家灯火的团圆
　　毅然决然扛起了使命与担当
　　冲锋在前、万众一心、众志成城
　　正是有了他们的无私奉献和无畏付出
　　我们才有必胜信心
　　打赢这场没有硝烟的战争
　　新冠肺炎疫情肆虐
　　防疫抗疫十万火急
　　关键时刻，危难之处
　　党员干部果断决策，科学指挥
　　冲锋在前，树立标杆
　　毅然决然扛起疫情防控责任
　　他们用无声的语言、坚定的信仰
　　践行了一名党员干部“不忘初心、牢记使命”的诺言
　　若有战，召必回，战必胜
　　他们是父母、是子女
　　他们爱自己的小家，但是危难时刻
　　每一次，都会选择“大家”
　　他们也是普通人
　　却用身躯为我们筑起了一道健康的防线！
　　在抗疫一线
　　除了医务工作者
　　还有一支队伍以另一种姿态冲锋陷阵
　　在社区街道、村头巷尾、江堤路口
　　到处都有他们的身影
　　他们的名字叫“共产党员”“志愿者”
　　夜幕下的江风
　　寒风凛冽，冰冷刺骨
　　昼夜奋战，忘我战斗
　　困了，打一会盹
　　养精蓄锐，明天我仍然是一个铁血男儿！
　　脱下制服，他们和普通人一样
　　是父母为之骄傲的孩子，是子女心中的榜样
　　穿上制服，他们就成了坚毅、勇敢的战士
　　疫情在前，他们冲锋在前！
　　一场没有硝烟的战争，考验人们的灵魂
　　不负韶华、恪尽职守
　　他们用忘我的激情
　　向人民交了一份满意的答卷
　　他们就是这座城市最美的一道风景线！
　　严加防范，不近人情
　　对每一个进出的居民
　　时刻盯紧我们“警惕”的眼神
　　不让疫情入侵“半寸”
　　让人心稳定、家园安宁！
　　一方有难，八方支援
　　献出你的爱，捧出我的心
　　一股强大的暖流
　　温暖了一座城
　　澎湃出中华儿女万众一心战胜病魔的力量！
　　你健步转身的一霎那
　　真的感觉很伟大
　　你坚毅的背影
　　就是一幅铁打的画
　　我在春天等你回来
　　别忘了我的牵挂
　　众里寻他千百度，
　　蓦然回首，那人却在“疫”线值守处。
　　来，吃一碗团圆的元宵，暖一暖身心。
　　一家不圆万家圆，祖国明天更锦绣！
　　不管在前线，还是在后方
　　都有一束束关心的目光
　　都有一副副有力的臂膀
　　你加我，我加你，
　　奏响十四亿人齐心的大合唱
　　加油，武汉！加油，中国！
　　哪有什么岁月静好
　　只是有人为你负重前行
　　拨开迷雾，明媚的春光照亮大地的心房！
　　民富国强，中国永远屹立在世界的东方！
标题：中青漫评｜青年逆行而上，书写责任担当   时间：2020年02月12日 12:30:31 
                                                                                
　　“国难当头，当以大局为重，等疫情被战胜之日，阳光灿烂之时，我一定嫁给你！”铁路义乌站90后情侣因坚守战“疫”一线，不得不延期订婚时，王丹玲对男友杨凯说下这段感人至深的话语。
　　他们是这场疫情防控阻击战中的一个小小缩影，也是新冠肺炎疫情发生以来无数青年请战参战、逆行而上的真实写照。无惧生死的青年医务工作者、冲锋陷阵的年轻公安民警、坚守一线的青年铁路工人等等，为这场必胜的疫情防控阻击战注入了强大的力量。
　　时代有呼唤，青年有担当。在这场疫情防控的关键时刻，全国各级团组织上下联动，从团中央划拨经费1230万元支持基层团组织做好疫情防控，到全国铁路1200名团委书记大年初二全部返岗；从湖北电力有限公司团委组建99支青年突击队保障供电并投入火神山、雷神山医院等电力建设工程，到浙江共青团动员青年突击队支援医护用品生产企业；从川籍26岁女医生郎冰凝逆行1872公里支援武汉，到铁路合肥电务段“共青团号”24名青年“疫情面前，绝不退缩”的一纸战书等等，全国各级团组织和无数新时代中国青年，用行动宣示着自己的初心使命和担当作为。
　　“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。在这场疫情防控阻击战中，每一个青年都在贡献着自己的力量，或治病救人、或坚守岗位，或捐赠物资、或宣传防护，希望之火正如燎原之势展开。我们坚信，冲破乌云和寒流，阳光会更加灿烂，春天会更加温暖。（汤鹏）
标题：【够科普】总怀疑自己患了新冠肺炎？专家开出“心理处方”_新闻频道_央视网(cctv.com)   时间：2020年02月12日 12:20:20 
                                                                                
　　央视网消息（记者 韩雪 马烨 王汝希）：新冠肺炎暴发后，人们出现了不同程度的恐惧心理，有些人遇到身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，甚至自行服药。特殊时期人们应如何调整心理状态？出现“疑病状态”等应激反应该怎么办？
标题：专家解“毒”：为什么传染性强、药物研发难   时间：2020年02月12日 12:19:37 
                                                                                
　　视频：钟南山：疫情拐点还未到来来源：中国新闻网
　　(抗击新冠肺炎)专家解“毒”：为什么传染性强、药物研发难
　　中新网北京2月11日电 (记者 孙自法)全国各地春节后返岗复工模式已陆续开启，新型冠状病毒感染肺炎的疫情防控形势严峻。
　　病毒是怎样侵入人体？新冠病毒为什么传染性强？抗病毒药物研发为什么难？17年前战胜SARS有哪些经验可供这次战“疫”借鉴？中华医学会呼吸病学分会常委兼秘书长、北京大学第三医院呼吸与危重症医学科主任孙永昌主任医师通过网络接受采访，向媒体科普解析新冠肺炎疫情。
　　新冠病毒与SARS相同机制感染人类
　　孙永昌介绍说，病毒通过非特异性的布朗运动到达人体呼吸道的细胞表面，病毒表面的病毒结合蛋白与人体细胞表面的受体发生不可逆的特异性识别和结合。接着，病毒通过胞饮、融合或者直接穿入的方式进入人体细胞内。
　　病毒进入细胞内之后，脱去蛋白衣壳，暴露出病毒基因组。病毒基因组利用宿主细胞的核酸、蛋白质大量合成病毒核酸及病毒结构蛋白后装配成成熟的病毒。最后这些细胞内成熟的病毒被释放，且在释放过程中有些种类的病毒会破坏宿主细胞。释放的大量病毒再进入下一个易感宿主细胞，如此恶性循环，最终导致组织和器官的损伤。
　　他指出，SARS病毒通过与人体细胞上的一种叫做血管紧张素转换酶2(ACE2)的受体结合而入侵，最新研究发现，新冠病毒的受体也是ACE2，因人类肺泡II型细胞高度表达ACE2，所以成为新冠病毒首要攻击目标。还有研究发现，心脏、食道、肾、膀胱等器官都表达ACE2，提示这些器官也可能会受到新冠病毒的侵袭。
　　新冠病毒传播力较强有四大原因
　　孙永昌分析认为，新冠病毒传播力较强，主要有以下四方面原因：
　　一是新冠病毒潜伏期即具有传播能力，因此具备传染性的时间长。
　　二是新冠肺炎临床症状不典型，无症状感染者也具有传染性。
　　三是新冠病毒传播方式多样，主要通过呼吸道飞沫，眼睛、嘴或鼻的粘膜间接接触，也存在气溶胶和粪-口途径传播的可能，这方面目前虽有待进一步确认，但应引起高度警惕。
　　四是冠状病毒基因组中有两个极易发生突变的区域，即编码刺突蛋白和辅助蛋白的基因区域。由于冠状病毒会尝试与新的受体结合以逃避免疫反应，因此冠状病毒在这两个基因区域产生很多复制错误，而这会促进病毒演化，最终导致冠状病毒由一个物种传染给另一个物种的能力很强。
　　至于新冠病毒比SARS更狡猾的说法，孙永昌认为，不是新冠病毒更狡猾，而是人们对这个新的病毒所知甚少，对其所致疾病的表现和规律还不够了解。目前看来，新冠病毒感染的病人，典型的有发热、咳嗽、有肺炎，但也有很多病人不发热、不咳嗽，甚至没有明显的肺炎。
　　抗病毒药物作用靶点非常多研发难度增加
　　抗病毒药物研发为什么难？孙永昌表示，病毒必须借助活的、有细胞结构的生物，才能够进行自身的增殖，而在给予抗病毒药物治疗时，又会对宿主细胞产生杀伤作用，因此，抗病毒药物研发相对于抗菌药物明显高一个难度等级。
　　“病毒永远在进化之中，近20年的临床经验告诉我们，任何一个病毒到来，都是一种全新的病毒，初期是没有办法的”。某些病毒如艾滋病病毒、甲型流感病毒的复制突变率特别高，易出现耐药性毒株。
　　同时，药物都是以病毒复制过程中的某个环节作为靶位，对不进行复制的潜伏病毒无效，而抗病毒药物的作用靶点非常多，研发难度增加，真正落实到某个抗病毒药物时，可供选择的又非常少。因此，药物特别是对抗病毒药物而言，研发本身就是一个耗时、耗力、耗金钱的过程，需要巨大的经济和人力投入。
　　他强调，抗病毒药物研发难，并不代表病毒感染无药可治，现已有多种抗病毒药物可通过不同作用机制抑制病毒复制，有效治疗病毒所致疾病。目前，针对本次新冠病毒的药物已加紧筛选和研发，备受关注的瑞德西韦正开展临床试验。
　　战胜SARS三大经验值得借鉴
　　孙永昌表示，中国17年前战胜SARS的很多经验，都可以供这次战“疫”学习借鉴，其中最重要的有三点：
　　一是SARS之后中国建立起应对突发、新发呼吸道传染病的制度、体系，这在后来应对人感染禽流感、2009流感流行，都发挥出重要作用。
　　二是通过SARS一战，医护人员具备在有效防护基础上，战胜新发呼吸道传染病的业务能力和心理准备。
　　三是通过SARS一战，认识到呼吸学科与危重症医学捆绑式发展的重要性，各级医院陆续建立、完善具备呼吸疾病诊治和内科危重症救治能力的学科体系——呼吸与危重症医学科，培养出一大批具有相应能力的医护人才，也成为这场新冠肺炎战“疫”的主力军。(完)
标题：克罗地亚驻华大使：克罗地亚是中国可以依靠的朋友！   时间：2020年02月12日 12:13:48 
                                                                                
　　国际在线报道（记者 王牧）：克罗地亚共和国驻华大使达里奥·米海林11日向中央广播电视总台发来视频消息，并通过总台向正在遭受新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问。
　　米海林在视频中说：“亲爱的中国朋友们，在这个特殊的时刻，你们是有朋友可以依靠的。请允许我转达克罗地亚政府和人民同中国政府和人民的深厚友谊。我们相信中国为控制疫情而采取的措施将取得最终的胜利，相信局面将很快恢复正常。中国加油！武汉加油！”
　　克罗地亚高度关注此次疫情的进展，现任总统科林达·格拉巴尔·基塔罗维奇向习近平主席发来慰问信；前总统斯捷潘·梅西奇也向总台发来慰问视频；居住在苏州的克罗地亚拳击冠军戈兰·马尔蒂诺维奇还自费为武汉捐赠2万个口罩。
标题：美中贸易全国委员会：携手遏制新冠肺炎疫情“符合中美两国共同利益”   时间：2020年02月12日 12:13:04 
                                                                                
　　美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦 (Craig Allen) 表示，携手遏制新型冠状病毒肺炎疫情的暴发“符合中美两国共同利益”，疫情发生之后减少或取消关税不失为“适当的举措”。（摄影中国日报记者赵焕新）
　　中国日报华盛顿2月11日电 （记者 赵焕新）美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦 (Craig Allen) 表示，携手遏制新型冠状病毒肺炎疫情“符合中美两国共同利益”，疫情发生之后减少或取消关税不失为“适当的举措”。
　　艾伦在接受中国日报专访时说，“支持中国把疫情控制住，这可能是防止疫情蔓延至美国的最好办法。”
　　截至2月10日24时，中国大陆累计报告新冠肺炎确诊病例42638例，累计死亡1016例。美国于2月10日出现第13例新冠肺炎确诊病例。
　　美中贸易全国委员会代表着200家在中国运营的美国企业。艾伦表示，令他感到自豪的是，部分会员企业已经向中国相关机构捐赠了抗病毒药物、医疗器械、款项以及其他相关物品。
　　“我们的企业意识到协助和支持中国政府抗击此次疫情符合我们的共同利益，” 艾伦说，“我们希望中国政府可以成功消灭疫情。”
　　出于企业隐私考虑，美中贸易全国委员会没有公布支持中国抗击疫情的美国企业的具体细节。但据圣保罗先驱报（St. Paul Pioneer Press）上周二报道，总部位于明尼苏达州的美国嘉吉公司（Cargill）通过中国红十字会认捐近30万美元。这家公司在中国雇佣员工达一万人，业务遍及中国50个市。总部来自同一州的3M公司也向中国疫情严重的地区捐赠了医疗用品，包括呼吸器、口罩和洗手液。
　　艾伦说，目前美中贸易全国委员会的会员企业在中国的美籍员工没有人感染病毒，但有一些中国同事被确诊感染。
　　艾伦说他祝愿这些中国同事早日康复。他说，当前大家最关心的还是疫情中人的安危，这些美国在华企业未见有任何恐慌，更多的是表现出与中国朋友们共克时艰的决心。
　　2003年“非典”暴发期间，艾伦在美国驻华大使馆担任高级商务官员。他相信中国政府从“非典”疫情防控中学到了许多经验，完全有能力应对此次危机。
　　艾伦说，人们对此次新型冠状病毒有许多未知之处。在这种情况下，中国对该病毒所采取的“严厉，严格，大范围，不妥协”的措施是正确的。这些前所未有的举措包括推迟春季开学日期，特别是对此次疫情中心——人口超过1000万武汉采取封城的措施。
　　1月30日，美国商务部长威尔伯·罗斯对中国新冠肺炎感染者表示同情，但他指出，疫情的暴发可能促使雇主将工作岗位转移到北美。
　　对此，艾伦之处，此次疫情不可能带来大量工作机会回流美国。美国在湖北的大部分公司是劳动密集型的，即便发生所谓工作回流，也不会回流到美国。
　　“病毒是不认国界线的，我们应该鼓励中国朋友抗击病毒的工作而不是说些（其他的话）”，艾伦说。“现在不是考虑竞争优势的时候，而是应该考虑如何抗击我们的共同敌人。”
　　此次疫情的暴发也凸显出中美两国正面临着许多全球性问题，如流行病、恐怖主义、洗钱、黑客攻击和气候变化。
　　艾伦说，“这些领域需要中美双方共同合作。如果中美两国在事关两国人民的重要利益的问题上不能开展合作，这些问题将无法解决。”
　　“毋庸置疑，我们的病毒学家和医药企业非常专注地与中国同事们合作，致力于早日消除病毒，”他说。“这种合作越多越好。”
　　最近有美国媒体报道称疫情可能会使中国延缓实施上个月达成的中美第一阶段经贸协议。对此，艾伦评论道，这是一项为期24个月的协议，双方执行协议是有时间保障的。但病毒的发生对于协议实施启动阶段“没有帮助”。
　　“我知道来自中国政府的同事重申了他们的承诺，但目前应该将工作重点放在疫情的遏制上，”他说。
　　艾伦重申，美中贸易全国委员会始终反对加征关税。中美第一阶段经贸协议签署之后，美国仍对价值数千亿美元的中国商品保留了加征的关税。
　　“我确实认为，在疫情发生后减少或取消加征关税是适当的举措，”艾伦说。
　　不久前，美国贸易代表办公室公告了美方针对中方第三批2000亿美元加征关税排除清单，涉及中国输美119项产品。这份清单公告2月5日在该办公室官网上刷新了状态，正式通过。
　　2月6日，中国国务院关税税则委员会发布公告，调整对原产于美国约750亿美元进口商品的加征关税措施，自2月14日13时01分起，2019年9月1日起已加征10%关税的商品，加征税率调整为5%；已加征5%关税的商品，加征税率调整为2.5%。
　　（编译：中国日报实习生 宗艺）
标题：新冠肺炎必将被击败   时间：2020年02月12日 12:12:51 
                                                                                
　　“我们唯一的选择是共同努力”
　　新冠肺炎必将被击败
　　作者：格塔丘·恩吉达
　　　编者按
　　联合国教科文组织前副总干事、清华大学杰出访问教授、清华大学中非领导力发展中心联席主任格塔丘·恩吉达9日在清华大学官方网站发表题为《新冠肺炎必将被击败》的文章，为中国战“疫”加油，全文如下。
　　自古以来，人类一直在与病毒作斗争。我们所取得的技术和科学进步使我们能够遏制病毒的传播、减少人们生命的损失。当下的卫生系统比以往任何时候都要强大得多。在处理新兴流行病方面，我们的国际合作成效显著。在卫生系统薄弱的地区，我们有能力在世卫组织领导下召集来自世界各地的专家来应对新病毒和复发性病毒的暴发——比如源自非洲的艾滋病病毒。我们有能力阻止病毒的传播，并成功治愈感染者。我们都明白，致命的病毒不分国界，我们唯一的选择是共同努力，抛开可能存在的社会分歧，朝着同一个方向前进。
　　科学家告诉我们，病毒是随机出现的，它们当然没有国籍。只有愚人和非理性者才会认为病毒，比如冠状病毒，是这个民族或那个民族的问题。病毒是我们的集体挑战。人类在历史上曾面临过许多流行病。据估计，黑死病在14世纪夺走了欧亚地区7500万至1亿人的生命。1918年的流感大流行（西班牙流感）是另一种致命的流感，它感染了大约5亿人，估计造成5000多万人死亡（占世界人口的3%至6%）。在最近的过去，我们面临过H1N1大流行，但死亡人数为15万到57万，比以前的死亡率低得多。这显然表明，我们处理此类病毒的能力和合作抵御能力的增强。
　　新型冠状病毒起源于中国武汉。中国政府及时与国际社会分享了包括基因测序在内的病毒的情况。他们采取了前所未有的措施，通过封锁来遏制病毒的扩散，并在创纪录的短时间内建立医疗机构来治疗感染者。最新资料显示，目前新型冠状病毒的死亡率约为2%。世界卫生组织总干事谭德塞博士对中国政府和人民为控制病毒扩散所做的努力深表赞许。在宣布全球卫生紧急状态的同时，世卫组织并未将这种新型冠状病毒提升为“全球性流行病”。令人鼓舞的是，各国政府、国际组织的知名领导——包括我的前上司、联合国前秘书长潘基文在内，整个国际社会发出了团结一致的信息。
　　一些国家以健康风险为理由，不鼓励人们到中国旅行，许多航空公司取消了往返中国的航班。这显然忽略了中国广阔的领土以及中央和地方政府为遏制病毒从武汉扩散到邻近地区所采取的有力措施。到目前为止，中国境外只有一例患者死亡。因此，一些国家采取极端措施是缺乏合理依据的——至少在现阶段，新型冠状病毒尚未被宣布为“全球性流行病”。
　　当人类面临共同的危险时，我们要么万众一心团结在一起，要么被恐惧击败。伦敦卫生与热带医学院传染病数学建模中心主任格雷厄姆·梅德利说：“我们正经历恐慌阶段。政府不知道该怎么做，人们不知道该怎么办。当我们了解风险时，就会改变应对方式。”我同意他这种睿智的观点。
　　我们必须避免因为国籍而歧视人，这既不道德、也无助于保护我们不受病毒感染。一个人的种族或国籍不是他是否携带病毒的指标。
　　有些人出于对病毒的无知而对中国人做出负面反应，但另一些人则将之用于更险恶的目的，图谋减缓和阻止中国的发展以及在国际舞台上日益增长的影响力，这是不可能的。中国已经指出，政治经济体制并不存在放之四海而皆准的模式。单一模式早已被证明是行不通的，在许多情况下更是数百万人悲惨遭遇的根源。只有各国选择合适的战略性政治经济方向，才能更好地促进国际社会的发展。
　　对密切关注中国发展的人们来说，我们深深钦佩中国逆袭取胜的韧性，中国所取得的奇迹般的发展清楚地证明了这一点。中国已经使7亿多人摆脱了赤贫，创造了纪录。习主席“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的指示得到所有人的积极拥护。虽然应对新型冠状病毒的前路上仍面临无数挑战，但是我非常乐观，坚信中国人民在国际社会的支持下终将打赢这一战“疫”。
　　让我们保持乐观，各司其职，不屈服于蔓延的担忧。
　　《光明日报》（ 2020年02月12日 12版）
标题：交通运输部：协调逾两万套防护服运抵湖北   时间：2020年02月12日 12:12:24 
                                                                                
　　经济日报-中国经济网北京2月11日讯（记者齐慧）2月10日，交通运输部应对新冠肺炎疫情物资保障组物流保障办公室发出紧急运输任务指令，通过铁路运输方式分别从山西太原、安徽合肥运抵武汉市10000个口罩、20180套防护服。
　　截至2月10日24时，全国各级交通运输部门已配合当地卫生健康部门在服务区、高速出入口、普通国省干线、客运站、客运码头共设置卫生检疫站约2.2万处。2月10日当天，一线投入疫情防控人员约76万人。
标题：民政部：因疫情影响造成监护缺失的儿童信息应第一时间上报   时间：2020年02月12日 12:12:11 
                                                                                
　　新华社北京2月11日电（记者孙少龙）记者11日从民政部获悉，民政部近日发出通知，要求各地指导本地儿童督导员、儿童主任及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。
　　通知明确，父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，也应第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告其相关信息。
　　同时，各地要根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。对在由指定地点进行隔离医学观察或诊断期间的儿童，要跟进了解相关情况；对确认非感染或已过观察期而监护责任未落实或一时难以落实的儿童，要协调乡镇（街道）、村（居）民委员会落实临时照料，或由民政部门承担临时监护责任。
　　通知还要求，要加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作，指导各地及时将其纳入救助保障范围，对于符合条件的，及时落实临时救助等社会救助政策和困境儿童保障政策，确保生活兜底保障到位。疫情防控期间符合事实无人抚养儿童、孤儿或其他困境儿童申请条件的，要优化简化审核审批程序或先保后补，做到当月审批，当月发放。
　　此外，各地要依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线，及时响应有关线索，做好临时照料咨询、转介服务、个案跟踪、资源链接等工作。
标题：畅通农产品物流 保障“菜篮子”供应——农业农村部有关负责人回应疫情防控中的焦点话题   时间：2020年02月12日 12:09:57 
                                                                                
　　新华社北京2月11日电 题：畅通农产品物流 保障“菜篮子”供应——农业农村部有关负责人回应疫情防控中的焦点话题
　　新华社记者于文静、董峻
　　随着元宵节后大量人员返工和复工，大中城市对“菜篮子”产品需求不断增加。面对当前疫情防控形势，菜、肉、果、蛋、奶等供给是否有保障？一些地方畜禽养殖饲料和产品运输难如何解决？如何不误农时抓好春耕备耕生产？记者11日就这些焦点问题采访了农业农村部有关负责人。
　　如何消除“菜篮子”产销梗阻？帮扶规模主体 组织在乡农民采收
　　一些地方蔬菜价格波动较大，公众对能否保障蔬菜供给十分关心。农业农村部种植业管理司司长潘文博对此表示，当前蔬菜生产形势总体是好的，但受部分地区防控措施影响，一些蔬菜规模经营主体出现用工难用工贵，蔬菜流通运输不畅问题仍然存在。
　　据农业农村部农情调度，预计全国冬春蔬菜在田面积8400多万亩，产量约1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。预计2月份全国气温总体偏高，利于蔬菜生长发育，且蔬菜生产逐步进入旺季，产量将进一步增加。
　　为确保蔬菜供给，农业农村部强化措施落实，会同交通运输部、公安部等部门印发相关通知，要求各地落实好“菜篮子”市长负责制，强化调运组织管理，维护生产资料流通秩序，组织专家指导组制定发布蔬菜生产技术指导意见。同时，推动广西百色、海南三亚等地与武汉建立产销对接信息交流机制，推动落实湖北省蔬菜发展资金2亿元，用于缓解用工难问题。
　　潘文博表示，下一步将强化生产指导服务，抓好规模主体帮扶，推动加强产销衔接，保证武汉等重点地区蔬菜供应。农业农村部将对湖北规模蔬菜生产主体给予一次性补助，各地也将加大支持。
　　他提出，各地要组织当地农民和返乡人员就近就地参与农业生产。鼓励家庭农场、合作社、龙头企业等新型农业经营主体开展互助合作、错峰采收，解决当前蔬菜生产用工难的问题。同时，流通企业、电商平台要充分发挥作用，畅通“菜篮子”产品销售。
　　畜禽饲料和产品运输难如何破？“点对点”督促解决
　　肉蛋奶是老百姓“菜篮子”必需品。受防控疫情影响，一些地方的养殖场户停产停工、调运受阻，一些地方畜牧业生产受到了较大影响。
　　农业农村部日前发出维护畜牧业正常产销秩序的紧急通知，明确不得拦截仔畜雏禽及种畜禽、饲料、畜产品运输车辆，不得关闭屠宰场、封村断路，并建立热线电话，点对点地督促各地纠正和解决。同时，协调屠宰加工等企业尽快复工。
　　湖北是畜禽养殖大省，此前有网友反映家禽或将“断粮”。农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮表示，农业农村部对此协调推动湖北当地饲料企业开工复产，并帮助解决原料短缺问题，湖北饲料短缺问题正在得到缓解。
　　据孔亮介绍，中粮贸易有限公司组织了玉米货源11万吨，其中有4.5万吨已于6日发往湖北；国家粮食交易中心7日向湖北投放了15.5万吨政策性玉米。农业农村部协调中国植物油行业协会组织了15.4万吨的豆粕货源，其中8万吨备好货，正在组织对接。
　　生产向好的迹象正在显现。目前全国饲料企业开工率达50%以上，其中广东、山东、湖南等饲料大省开工率达70%以上，一些大型集团企业开工率90%以上，各地积极组织饲料生产和配送。
　　农业农村部要求，各地要加强饲料和种畜禽生产企业监测调度，积极协调地方联防联控工作机制，将相关龙头企业列入复工复产重点企业名单，纳入贷款贴息支持范围，加快开工复产，协调各地粮库尽快投放一批库存玉米，保障畜禽水产养殖生产需要。
　　养猪场缺料少药怎么办？保障正常调运
　　经历了前期非洲猪瘟影响的生猪养殖业，面对疫情防控新情况，如何保障生产？
　　孔亮说，自去年12月24日以来，全国没有报告发生新的非洲猪瘟疫情。据农业农村部抽样调查，养猪场户生物安全防控意识明显加强。但非洲猪瘟病毒在我国的污染面比较大，疫情发生和传播风险还没有完全根除，要毫不松懈地抓好疫情防控各项工作。
　　去年10月份以来，生猪生产开始呈现积极恢复的良好势头。能繁母猪存栏连续三个月环比增长，12月末比9月末增长了7%。
　　孔亮说，新冠肺炎疫情出现后，一些地方实施疫情防控封锁，部分养殖场户缺饲料、缺兽药，新建扩建养殖场无法正常开工。由于地区封锁，一些地方的猪肉供应偏紧，价格出现了一定幅度的上涨。
　　下一步，农业农村部等有关部门将加大对生猪生产龙头企业和扩大产能建设项目的资金补助、贷款贴息支持力度，引导龙头企业帮带中小养殖户恢复生产；推动用地、环评、贷款等政策落实落地，保障生猪生产所需饲料、兽药、种猪和仔猪正常调运，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年水平。
　　如何保证不误农时？在抓好疫情防控基础上抓好春耕备耕
　　立春已过，春耕备耕由南向北陆续开始。如何做好农业生产、不误农时？
　　农业农村部种植业管理司副司长杨礼胜说，今年春耕生产形势总体较好。冬小麦和冬油菜面积基本稳定，苗情长势正常，冬前冬小麦一二类苗占83.4%，比上年同期提高了2.7个百分点。入冬以来气温较高，又多次出现大范围降雨降雪，土壤墒情较好，有利于小麦返青生长。
　　同时，种子供应充足，农药、化肥供应量基本有保障。预计春耕期间全国可投入各类农机具2200多万台（套），数量与去年相当。
　　农时不等人，农业农村部办公厅日前下发通知，要求各级农业农村部门在抓好新冠肺炎疫情防控的基础上，不误农时抓好春耕备耕。充分发挥农村基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，在做好个人防护的前提下，引导农民和各类经营主体有序下田，分时下地，分散干活，避免人员集聚，不得无故阻拦农民正常的农事活动。
　　通知明确，严禁未经县级及以上地方人民政府批准擅自设卡拦截、随意断路封路阻断交通的行为，打通运输梗阻，确保春耕生产所需的种子、化肥、农药等农资运输畅通。加强农资供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展“点对点”生产、配送。积极沟通协调，将种子、化肥、农药等农资生产企业纳入复工复产重点企业名单。
　　杨礼胜表示，各地要狠抓防灾减灾措施落实。组织专家制定有效应对灾害的防范措施，重点防“倒春寒”、防春旱。今年小麦条锈病呈重发趋势，草地贪夜蛾暴发成灾概率大，要及早准备好药剂药械，指导农民适时开展应急防治，开展统防统治和联防联控，为保障粮油生产奠定基础。
标题：税务总局发布新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引   时间：2020年02月12日 12:07:48 
                                                                                
　　新华社北京2月11日电（记者郁琼源）记者11日从国家税务总局了解到，税务总局对新出台的税收优惠政策进行梳理形成新冠肺炎疫情防控税收优惠政策指引，共涉及支持防护救治、支持物资供应、鼓励公益捐赠、支持复工复产四个方面12项政策。
　　“确保国家支持新冠肺炎疫情防控税收优惠政策落实到位，让纳税人实实在在享受到相关税收优惠，为纳税人提供高效便捷安全的办税服务，是税务部门当前的首要任务。”税务部门有关负责人介绍说。
　　在支持防护救治方面，指引明确，取得政府规定标准的疫情防治临时性工作补助和奖金免征个人所得税；个人取得单位发放的预防新型冠状病毒感染肺炎的医药防护用品等免征个人所得税。
　　支持物资供应方面，指引明确，对疫情防控重点保障物资生产企业全额退还增值税增量留抵税额；纳税人提供疫情防控重点保障物资运输收入免征增值税；纳税人提供公共交通运输服务、生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税；对疫情防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许企业所得税税前一次性扣除；对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。
　　鼓励公益捐赠方面，通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除；直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除；无偿捐赠应对疫情的货物免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加；扩大捐赠免税进口范围。
　　支持复工复产方面，受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年。
标题：日本确诊新冠肺炎203例   时间：2020年02月12日 11:52:54 
                                                                                
　　据日本共同社消息：日本厚生劳动省12日宣布，#日本邮轮新增39例新冠肺炎#。已从“钻石公主号”邮轮被送往医疗机构的搭乘者中，4人为重症患者。日本国内感染者总计达203人。据日本放送协会消息，203人中包括174名邮轮乘客和乘务员、1名在船内进行检疫的检疫官、12名日本包机从湖北返回的日本人和其他16名游客。
标题：“风月同天”增添守望相助的暖意   时间：2020年02月12日 11:51:39 
                                                                                
　　日本执政党自民党10日宣布，将从每位自民党国会议员3月经费中先行扣除5000日元（约合318元人民币），帮助中国抗击新冠肺炎疫情。这是连日来日本各界帮助中国抗击疫情的又一真诚善举。
　　新冠肺炎疫情发生以来，日本中央和地方政府、执政党及社会各界第一时间表达慰问，并纷纷伸出援手。一批批口罩、防护服、护目镜等防疫物资陆续抵达中国各地，缓解了中国抗疫的燃眉之急，也让中国民众感受到邻里守望相助的浓浓善意和暖意。
　　日本自民党干事长二阶俊博的一番话语道出初衷与真情：“对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。”
　　中日两国一衣带水，历史人文渊源深厚。相通的文化、相似的情感，让日本更添人溺己溺、守望相助的情义。
　　日前，日本汉语水平考试HSK事务局在捐赠湖北的物资上，一句“山川异域，风月同天”，触动无数人心弦。“岂曰无衣，与子同裳”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”……伴随着日本救援物资而来的这些动情留言，在中国广为流传，带给中国人应对灾难的力量。
　　每当遇到重大灾害，中日两国总能守望相助，同舟共济。日本前首相鸠山由纪夫日前录制视频鼓励中国抗击疫情，他在视频中特别提到，不会忘记2011年日本大地震时中国对日本的帮助。
　　不仅仅是日本，中国发生疫情后，俄罗斯、韩国、巴基斯坦等许多国家纷纷伸出慷慨援手。当前，中国正处在疫情防控关键时期，国际社会的帮助犹如雪中送炭，鼓舞着中国人民早日战胜疫情的信心。对于在危难中给予的帮助，中国人民铭记在心。
标题：战“疫”一线，他们都叫“战士”   时间：2020年02月12日 11:51:36 
                                                                                
　　在新冠肺炎疫情防控一线，有不少“孔雀蓝”的身影，他们牢牢守在“疫”线阵地。在中部战区总医院及其所支援的武汉市肺科医院、第七医院，文职人员群体面对疫情，毫不犹豫站到危险的最前沿，把军队医护工作者的使命担当扛在肩上，用顽强的意志和精湛的医术救治患者，牢牢守护人民群众的生命和健康。
　　
　　1月22日上午，已经整理好行装准备回孝感老家陪家人一起过年的中部战区总医院文职医师程虎接到紧急通知，抽调他到医院发热门诊负责发热病人的诊疗。“因为一直在关注着疫情的发展，所以接到任务时，心里还是比较平静，甚至有一点小激动。因为作为医生，又是党员，在这个时候就应该到一线，到病人最需要的地方”。面对即将奔赴的危险岗位，程虎意志坚定。
　　去年2月，程虎在部队转改为文职人员后来到中部战区总医院担任轮转医师，并作为文职人员方队成员参加了新中国成立70周年阅兵任务，载誉归来又马上投入到世界军运会医疗保障任务中，已经很长时间没有回家。这次，他本想利用春节假期好好陪陪家人。
　　他的妻子是孝感市中心医院的一名护士，这次也抽调到一线参加疫情防控任务，家里只剩下老人和1岁的孩子。疫情面前，夫妇俩做出了同样的选择：挺身而出。
　　医院神经外科文职人员苏晓娟，执行支援武汉市肺科医院抗击新冠肺炎疫情任务以来，连续十几天奋战在战“疫”一线，每天穿着密不透风的防护服，精心护理重症患者，一直没有回过家。她坦言：“不是没想过危险，但作为一名党员、一名文职护士，为人民群众把危险挡在身后已经是一种自然反应。”
　　疫情爆发时，医院普通外科病区护士长吴丽媛正在参加郑州联勤保障中心第一届党代表大会，在返回武汉的高铁上，她写好了请战书，请求到抗疫一线。
　　当时，第一批医疗队已进驻武汉市肺科医院。当第二批医疗队开始报名时，她便再次递交请战书，申请参加支援武汉市第七医院的救治工作。1月26日，吴丽媛被正式确定为第二批医疗队队员，当天下午她迅速收拾好行李，随队伍一起出发。知道任务危险，她没有将这个事情告诉家里，而是和家里隐瞒了实情，“最近工作比较忙，可能不能每天都回家了。”
　　“身为军营里的‘孔雀蓝’，就是要像战士一样，随时准备冲锋，到人民最需要的地方去！”采访中，这是该医院文职人员说得最多的话。
　　
　　在中部战区总医院汉口院区发热病区，文职护士黄欢结束了一天的工作，在完成夜班轮换后，没有着急脱去防护服。此时，她内衣已经湿透，直到陪接班护士走完每一间病房，查完每一名患者，她才放心地走出病区，换下防护服，赶忙奔向卫生间。在此之前，她已经连续工作了7个多小时。
　　自1月7日发热病区开始收治患者后，黄欢就再没能回家看看。随着疫情越发严重，大量发热患者陆续入院，更让她无暇顾及家里。在等待疑似病例确诊的日子里，患者的焦躁、不安每天笼罩在病房里，给医护人员带来巨大压力。黄欢清晰地记得，当她给一位疑似患者发完药后，患者拉着她撕心裂肺地追问：“我能治好吗？我还想看着孩子出生、长大……”同样身为人母的黄欢深有感触，眼泪夺眶而出。
　　在武汉市第七医院，7名医疗队医生要负责48个床位患者的救治，对于刚刚毕业两年的于多来说，这是个不小的挑战，但是他没有畏怯，更没有退缩，而是选择勇敢面对，精心救治。每天查房，他都会多问问患者，有没有感觉不舒服的地方。刚刚进驻时，有一名患者要靠无创呼吸机呼吸，没过几天病情又恶化了。他十分关注这名患者，每次查房，都会在病床边多停留一会儿，陪患者聊天，为他疏导心理压力。
　　除夕夜，值守在武汉市第七医院的于多在日志里写下这样一段话：“你问我怕不怕，我说怕。但是因为肩负军队文职人员的责任和医者的使命，就算害怕，我也要战斗下去。我虽然从现役转为文职，但是军人本色不能丢，军人血性不能丢。”
　　2月2日晚，记者在中部战区总医院发热门诊见到感染内科护师吴娟时，她满脸疲惫，但仍然咬牙坚持着。从维持病人的就诊秩序，到一个个病情数据的记录，无不细致入微。
　　面对来势汹汹的疫情，中部战区总医院组织感染内科、呼吸内科、急诊科等科室的骨干力量，成立医院发热门诊。在护理岗位上工作了22年的吴娟，主动向科室领导申请到疫情防控第一线工作。
　　发热门诊是新建科室，医生、护士、药房和挂号人员都是从各科室临时抽调的，吴娟每天早上7点来到科室，为大家准备好帽子、手套、护目镜、防护服等防护用品。看到有同事防护服穿着不到位，她都及时提醒帮忙，一个细节一个细节检查，确认无误后才允许进入工作区。
　　除了监督工作人员做好自身防护，吴娟还要负责维持就诊患者秩序，接触各种各样的病人，引导他们合理就诊，感染风险很大。发热门诊大厅里每天有很多站着、坐着、躺着的病人，“有询问病情的，有焦急不安的，有痛苦无助的，我都要一一面对。”吴娟介绍说，她平均每天要接触500多名患者及陪同家属。候诊过程中，有些患者或家属会出现情绪波动，但她非常理解，努力通过耐心解释，让患者和家属平静下来。
　　
　　“救援过程中不要用戴手套的手接触面部，离开前用消毒液浸泡戴手套的手后，方可脱防护服……”2月1日，在发热病房，该院疾病预防控制科技师、文职人员董玉梅耐心地指导医护人员进行个人防护和洗消训练。
　　自2006年成为文职人员后，董玉梅多次参加突发传染病的防控任务，指导科室开展卫生防疫工作。为了给危重伤病员提供详细真实的病原学诊断，她经常对临床重症病人进行床边采样和接种，提高了标本检出率。
　　由于此次新冠肺炎疫情防控任务重，董玉梅还担负另一个重要使命——发热病房环境把关。她带领科室技师对新改造的内科楼空气质量和物体表面进行监测。那天，细心的她发现有一间病房的空气质量不合格。虽已是深夜，但她马上联系工程人员，一起爬上狭小的设备层查找原因，最终查明是过滤器堵塞的缘故。为了不影响第二天的病人收治，她又在更换过滤网后连夜进行采样记录。
　　在疫情蔓延、患者递增的关键时刻，拎着CT片奔走在院内与地方、机关与科室之间处理事务的汉口院区文职人员金程吸引了大家的注意。连日的加班加点，金程出现了肺炎症状，但经检查确认不是新型冠状病毒感染后，又迫不及待重返岗位。他说：“人员抽组、数据上报、保障协调……每一个环节都牵动前线救治，迟一步危险就多一分。”
　　医院放射科主治医师艾国平和爱人、医院神经外科护师苏小娟双双奋战在抗疫一线，他们5岁的女儿希希非常乖巧懂事，虽然还不能完全理解爸爸妈妈的工作和责任，但孩子没有哭闹，只是经常晚上想尽办法不睡觉，原来是想等爸爸妈妈回来陪她。
　　有一天，深夜门响，希希知道是爸爸回来了，她一下子跳下床，兴奋地冲到门口，想要爸爸抱抱。可是为了避免感染风险，艾国平不得不后退着，把孩子挡在了一米外，女儿“哇”地哭了，抽泣着说：“爸爸，我好想你啊，好多天没看见你和妈妈了，你们不爱我了吗？你抱抱我吧！”艾国平眼泪一下子就下来了，他只能快速把自己隔离进了小屋。隔着屋门，他用手机和女儿、妻子开启了家庭视频，一家人在手机里一会儿笑、一会儿哭，聊了很多。最后，女儿懂事地说：“爸爸、妈妈，你们真棒，你们都是大英雄，大英雄们救完人，就赶紧回来抱抱我啊。”
　　他们是儿女，是父母，是丈夫，是妻子，但是在疫情防控的前线，他们只有一个名字，叫战士。防护面罩后面辨不清他们的面容，但透过坚毅的目光，记者看到的是一份份责任与担当，更能看到战胜疫情无比坚定的信心。
标题：常州新一批6例确诊患者治愈出院   时间：2020年02月12日 11:35:27 
                                                                                
　　
　　据悉，出院的6名患者中，武进区4名、天宁区1名、新北区1名。6人均有武汉旅居史或与武汉回常人员接触史，并因出现不同程度的发热、咳嗽、肺部感染等症状送至常州市三院进行医学隔离治疗。
　　
　　“这些患者入院后，我们一一详细研讨病情，因人而异开展针对性施治，治疗中，我们不断优化诊疗方案，好的经验还得到了上级专家的肯定，被推广至兄弟医院借鉴参照。”常州市三院感染科主任徐天敏介绍，“与此同时，我们对每一位患者的每一次检查检测结果仔细比对分析，确保绝不漏诊一例病例，让每一位患者得到专业有效的诊治。”
　　“我和我爱人刚进来的时候都很紧张，心理压力很大，徐主任经常来病房关心我们，给了我们很多信心，通过及时治疗，现在我已经病好了，希望爱人也快点康复，我们早日回家团聚。”患者孙先生还表示住院的这些天里，医生、护士还有打扫卫生的工友们都非常敬业、非常辛苦，让他很感动，谢谢他们的无私付出，也感谢所有关心他的人。
　　在现场，刚刚走出负压病房的6名患者一个个精神焕发，他们不仅重获了健康，还意外收获了一份“健康大礼包”。“健康礼包”里面有“口罩”“消毒液”，更有一份特别的“健康医嘱”（医院给每位确诊治愈出院病人的自我管理建议），希望他们把健康的理念、健康科普知识传递给身边更多人，共同提高自我防护能力，共享幸福美好生活。
　　
　　（来源：常州手机台 编辑/沈源）
标题：应急扩容！江苏南京“火神山”建设进入关键期   时间：2020年02月12日 11:31:04 
                                                                                
　　目前，南京市所有新冠肺炎确诊病例均收治在南京市公共卫生医疗中心，作为江苏省传染病医院，江苏省传染病紧急医学救援基地，必要时可以支持全省患者救治。
　　1月27号，南京市紧急决策在现有南京市公共卫生医疗中心收治能力基础上应急扩容，也被大家亲切称为南京的"火神山"医院，目前现场建设情况如何？记者进行探访。
　　2月10号中午，记者来到位于南京市公共卫生医疗中心西南侧的应急工程施工现场，正值午饭时间，但施工建设一刻也没有不停止。
　　南京市公共卫生医疗中心应急工程现场指挥部负责人石平府说：“南京市公共卫生医疗中心既有的是三栋建筑。我们现在是西南角，一期应急用房，两栋一共288间病房和一栋医护人员生活区，提供32间医护人员休息隔离用房。标红的是我们现在需要紧急提供出来，必须要在一期建成的72间病人隔离用房。”
　　根据南京市要求，南京市公共卫生医疗中心应急工程需在半个月内完成，2月10号记者采访当天，距离交付时间2月13号晚上12点，仅剩3天。而应急工程现场道路、外围管网、地基已基本完成，病房也基本成型。上部结构参照的是北京小汤山和武汉火神山模式，采用“装配式活动板房”的形式，可满足10年的使用年限。
　　江苏台记者范思成说：“目前我们在这里也能看到房子已经搭建起来了，很多的配件还正在组装和装配当中，目前这里有一台空调，再往后看，这里是一个新风系统的管道。”
　　施工单位中建八局三公司项目经理周广惠说：“隔离病房的投入使用，还需要卫浴系统，还有整体的气密性检测。等这些工作做完之后，等院方医疗设施进场。”
　　项目负责人也介绍，应急工程病房里设置有污染区、半污染区和清洁区三个部分，既可收治病人也能供医生办公。根据目前施工进展，可以按期完成。
　　江苏台记者范思成问：“我们在活动板房里面发现活动板房跟真实地面还是有一段距离的，这是什么原因？”
　　周广惠回答：“我们的活动板房底部和基础，预留了90公分，采用的是架空墩技术。管道的工人可以在下面接管道，上面的工人可以装板、打密封胶、装空调，互不干扰、两不耽误。给我们抢回至少两天的时间，这是很可贵的。”
　　相比于武汉“火神山”医院不同，甚至难度更大的是，南京市此次应急工程是在山地上施工，逢山开路、遇水搭桥。在建设前期，参建单位花了4天时间，完成了9万立方米的土方开挖与调配平衡，相当于1天就挖走3个1米厚的足球场，可谓沧海变桑田。
　　石平府说：“把全南京既有项目上的工人紧急调集起来，最高峰现场有2300人。”
　　虽说此次南京市公共卫生医疗中心应急工程预计建成72个应急隔离病房和32间医护人员隔离用房，但后续可根据疫情发展情况迅速扩容到288间，达到设计最大收治能力。
　　江苏台记者范思成说：“目前我们所在的位置是适应期应急工程的2区，这里并没有指定在什么时间完成，而是根据疫情发展情况开工，目前现场地基正在建设当中，为保障土地不受到污染，地下肯定是铺上很多层保护层，这个黑色的这层也是最重要的一层，这层叫防渗膜，我们看到非常厚，这层可以避免细菌和病毒侵入到土地当中。”
　　另外，值得关注的是，此次工程虽应急但不临时，其中的防渗地基基础和污水收集系统按50年设计使用年限一次性实施到位，今后只需稍作改造，就可以作为永久性建筑使用。项目经理周广惠介绍，2月1号正式进场开工，工地24小时施工，他最长有48小时没有合过眼，每天平均工作超过16小时。
　　周广惠说：“疫情就是命令，施工的现场就是战场，身体上有好多同志感觉比较累，但心理上干劲还是很足的。”
标题：应急扩容！江苏南京“火神山”建设进入关键期标题：新冠肺炎疫情改变不了中国经济长期向好的基本面   时间：2020年02月12日 11:26:48 
                                                                                
　　作者：叶初升（武汉大学经济发展研究中心教授）；陈晓佳（特约研究员）
　　编者按
　　2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，“要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好‘六稳’工作。要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务”。本版今日刊发三篇文章，围绕如何在打好疫情防控阻击战的同时继续做好“六稳”工作，提出建设性的意见，坚定中国经济长期向好的决心。
　　我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关时期。在小康社会即将全面建成、“十三五”规划即将收官的2020年年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情，加大了国内经济下行压力。虽然经济会有艰难的阵痛，但疫情的冲击终归是短期的。从长期来看，中国经济具有超强的发展韧性，疫情所造成的经济短期波动会逐渐减弱并回归到经济发展的一般趋势，它改变不了我国以供给侧结构性改革推进实现经济高质量发展的大逻辑，不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变中国经济在全球经济中的上升地位。只要我们坚定信心，在抗击疫情的同时积极作为，采取必要的经济措施，就一定能够战胜疫情，化解疫情对经济的不利冲击，确保2020年全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。
　　一
　　习近平总书记指出，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。不可否认，受疫情影响，继续做好“六稳”工作面临不少困难。一是对就业造成了一定的影响，首先发生在服务行业，然后会波及出口产业链。服务业是我国吸纳劳动力最多的产业，估计上半年会出现就业压力。二是会在一定程度上改变金融市场参与者的预期，加剧金融市场波动，增大流动性风险。三是对外贸的影响，主要表现为：疫情严重地区的出口企业停产，可能有部分国家和地区减少或暂停从中国进口，或者提高中国产品（尤其是农产品和食品）的卫生检疫标准，一些国际竞争者会借机抢夺中国企业原有的国际市场。四是对外资的影响，可能有一些跨国公司会重新安排供应链，为分散风险而转向其他市场购买或投资。当然，一些医药、医疗器械行业的国际企业则会抓住机会迅速扩产，加大产品研发投入。五是对投资造成一定的影响，由于生产要素流动受阻，需求骤降，会对投资尤其是劳动密集型产业的投资形成抑制。六是会加大对短期经济下行的预期。
　　但是，疫情并不是经济危机，只是对经济运行的一种外生冲击。换句话说，对经济有机体而言，疫情不是“病”，而只是一种“伤”。当然，“受伤”的程度不仅取决于疫情的烈度，也与经济体的“体质”有关。新中国成立以来经济发展的历程昭示我们，中国经济具有坚强的发展韧性，疫情改变不了中国经济发展长期向好的基本面。
　　　二
　　人类经济发展史告诉我们，决定一个经济体基本面发展大势最基本的要素是劳动、资本、技术，以及激励、配置和组织这些基本要素的制度及其机制。新中国经过70多年的发展，特别是改革开放40多年的发展，培养了世界上规模最大的高素质技术工人和一大批专业技术人才，以远高于世界平均水平的国民储蓄率积累了充足的资本，以快速的技术进步提升全要素生产率对经济增长的贡献。更重要的是，探索建成了基本适应现代市场经济、符合中国国情、具有中国特色的国家治理体系，在实践中发挥出独特的制度优势和潜力，形成了物质基础雄厚、基础设施完善、产业体系完备、机制充满活力的经济体系。中国已经由一个农业国转变为世界工业大国，进入中等收入国家的行列，成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外汇储备第一大国。
　　中国特色社会主义进入了新时代。在新的历史方位，中国经济的要素禀赋、社会需求、外部发展环境等都发生了深刻的变化。近年来出现增速下滑等现象，其实质是经济发展的主要矛盾已经由总量上的矛盾转化为结构上的矛盾，传统的供给结构不再适应已经发展变化了的社会需求，传统的支持粗放式经济发展的动力也不再适合新阶段的高质量经济发展道路。这是中国经济发展进程中的阶段跃迁，是中国经济发展大逻辑的必经环节。推进供给侧结构性改革，调整经济结构，构建现代化经济体系，积极探寻中等收入阶段经济发展的新动力，推动经济实现高质量发展，向高收入阶段攀升，是中国经济发展大逻辑的历史必然。
　　在外生冲击或内生扰动下，一个经济体抗御风险、回归发展大趋势的基本定力，可称之为发展韧性。发展韧性主要表现为，面对外部冲击时，具有广阔的回旋空间和纵深调整空间；遇到内生于体系内部的经济问题时，具有超强的自我纠错能力；应对风险和挑战时，具有协调一致的行动能力。新中国成立以来的经济发展，在各种各样的风险与不确定性面前，展现了百折不挠的发展韧劲：历经三年自然灾害、十年“文革”动乱，面临西方封锁，中国仍能保持与世界平均水平相当的增长速度，初步建立起相对独立、比较完整的工业体系；1997年亚洲金融危机、2008年国际金融危机，中国不仅能抗御危机，更是担当了全球经济增长的火车头角色，将亚洲及全球经济拉出危机地带，活力澎湃的中国经济成为全球经济的重要动力源和信心源。刚刚过去的2019年，面对非常严峻复杂的内外环境及经济下行压力，在中国共产党的领导下，供给侧结构性改革持续深入，三大攻坚战扎实推进，新旧动能转换、高质量发展取得积极成效，延展了中国经济稳中向好、长期向好的发展大势。中国经济的发展韧劲源于我国国家制度和国家治理体系所具有的显著优势，源于我国完备的工业体系、规模宏大的经济总量优势和顽强的经济自生能力，源于中华民族面对艰难困苦所具有的众志成城、自强不息、百折不挠的强大精神力量。
　　三
　　由于超强的发展韧性，疫情造成的经济短期波动会逐渐减弱，经济会回归发展大势。
　　从短期看，对作为中国经济增长第一拉动力的消费来说，疫情将对线下消费等一些具体领域造成冲击。但是，消费活动本身具有一定的韧性，它具体表现为两种消费替代性：一是同期内，线上消费与线下消费之间存在一定程度的替代性；二是时间上的替代，在疫情时期被压抑的一些消费需求将在疫情之后有望获得反弹性释放。因此，疫情的短期冲击过后，随着消费环境的改善，市场预期的好转，消费将在中国经济发展中继续发挥基础性作用，居民消费结构继续升级，消费领域继续扩大，投资和外贸将随着疫情的消退而逐渐回归常态。为应对疫情，宏观调控通常会适当加大逆周期调节的力度，近期国家已宣布注入相当规模的流动性并增加财政支出，这将会抵消疫情造成的大部分负面影响。总之，疫情造成的短期经济波动会随着疫情结束而逐渐消失，经济具有回归一般增长的趋势。
　　从长期看，疫情会影响居民心理、生活习惯、消费方式和社会活动方式等诸多方面。此时，经济体的发展韧性会表现为：顺势利用疫情对社会总需求的这种外生冲击，调整供给结构，融入供给侧结构性改革的发展大势中。一定意义上，新冠肺炎疫情可能会成为我国经济结构调整进程中的一个具有标志性的时间节点。比如，对公共医疗服务的需求增加，会促进医疗器械产品和以医疗卫生防疫为主的医药产业的发展，并刺激健康产业、保险业等的发展；为了“减少群聚”，需要互联网医疗、线上办公、远程协助、企业在线运营、游戏、线上教育、视频会议、知识付费、自助零售、自助餐饮、自助配送等线上服务业，进一步刺激“互联网+”产业的发展；为解决居民健康生活管理问题，需要在智能家居、智慧城市、交通管理、医疗体系、农产品供应链、物流效率、灾难预警、应急灾备、信息溯源等方面应用5G及AI技术，从而催生出许多新的产业。受疫情影响，农业供给侧结构性改革也将出现新的进展：以获取皮毛、食用等为目的的特种养殖产业将处于一个较为低迷的时期，中药材将迎来更大的发展机遇；农产品种植多元化将进一步强化，生产过程可控、环境安全的设施农业如温室、大棚等的比例将进一步提升；农业生产进一步向标准化、绿色化和安全化方向发展，不断优化农产品品质结构。
　　无论是提升传统产业，还是促进新兴产业，当前最大的任务，是在应对疫情冲击的基础上，尽快恢复经济发展的基本面。宏观调控的短期政策，应重点对受疫情冲击大的行业、部门、地区、人群，采取有针对性的帮扶措施，比如对特定行业和地区实行税收减免，为中小企业提供税收优惠、财政补贴，缓施去杠杆政策，救助和帮扶受疫情冲击而失去工作的劳动者，尽快恢复经济的生机和活力。宏观调控的长期政策，要继续坚持以供给侧结构性改革为主线，完善和强化“六稳”举措，统筹推进稳增长、促改革、调结构、防风险，保持经济运行在合理区间。我们看到，党中央国务院近日针对疫情防控和抓好改革发展稳定工作，召开了一系列会议，也出台了多项有针对性的措施，既兼顾了防疫和经济发展，也兼顾了政策的长短期效应，必将产生积极的效果。
　　我们相信，有坚强有力的党的领导，有勤劳智慧的人民，有显著的制度优势，有足够的发展韧性，中国经济一定能抵御疫情的冲击，焕发巨大的潜力和蓬勃的活力，继续行稳致远。
　　（本文系国家社科基金重大项目〔16ZDA006〕阶段性成果）
　　《光明日报》（ 2020年02月12日 11版）
标题：王文：科学统筹让经济运行平稳有序   时间：2020年02月12日 11:26:02 
                                                                                
　　今年春节假期因新冠肺炎疫情延长，元宵节刚过，各行各业就展现出强烈的复工意愿。从中小企业、商铺、超市的职员，到菜农、求职毕业生、制造业工人，一些人已经开始有序返程复工。
　　有两类情况值得引起重视。一类是对于病毒的畏惧导致人们完全不敢出门。“只要还剩一粒米，就坚持不出小区”，哪怕是在一些疫情较轻的地区，也存在有人过度紧张的情况。更有甚者，一些地方的基层管理人员“过激防疫”，若这些现象持续下去，可能会产生一些不利影响。
　　另一类则是一些人怕失业、怕收入减少、怕资金链紧张。这其实也是很多老百姓的担忧。实际上，只有工作挣钱才能缓解老百姓的焦虑。有调查显示，如果延续停工状态，30%的中小企业撑不过一个月，85%的中小企业撑不过三个月。为此，各级政府都出台了一系列政策措施，支持企业渡过难关。
　　一方面，有人对病毒过分恐惧，另一方面，有的社会细胞各自封闭，经济活动停滞。如果停工、停产、停运、停摆导致经济肌体失调，危害性将会更广、更长远。“防疫攻坚战”已持续进行数周，不少数据向好，呈现出防控工作的积极态势，中国公共卫生治理能力、社会动员力令全世界肃然起敬。下一步，必须在做好疫情防控的前提下，迎难而上抓好复工复产，及时让经济运行回到正常轨道。
　　如何恢复正常生产生活，推动经济增长，要注意以下几点：
　　首先，科学理性判断疫情发展态势，疏导社会紧张情绪。新冠肺炎疫苗还没有上市应用，但这并不影响人们正确认识这种病毒。新冠肺炎致死率不及SARS，更远低于2013年全球禽流感及2009年美国H1N1病毒，但比一般流感致死率高。近日，湖北以外新增确诊病例接连下降，这说明只要措施得力得法，疫情防控就会有力有效，对此我们应当充满信心。要引导群众正确认识疫情带来的短期冲击，避免过度恐慌情绪扰乱正常市场秩序，阻碍疫情结束后的经济恢复和经济增长。
　　其次，疫情通报要更加精细化。目前全国不少县尚未出现新冠肺炎确诊病例，不少省份亦尚未出现死亡案例。不仅要从全局角度及时通报疫情，还要分区域、有针对性地及时通报，帮助群众正确认识身边的抗疫进展和真实环境。在全国上下同心奋战中，应适时让社会心理学家、舆情分析师参与到更“聪慧”、更“精细”的疫情通报中，缓解不必要的社会情绪内耗。
　　再次，精准减税降费为受灾严重地区、城镇中小企业让利。统筹协调各级政府的税务、财政、工商、质检等部门，通过“税点返还”等政策激励方式帮助企业脱困；鼓励商业户主为租户减免更长时间的租金等。对国家财政而言，还可通过发行“公共卫生债”及央企转移支付等方式，统筹做好减税降费工作。特殊时期政府作出表率，与企业共担风雨，必将带来更大的全民福利与社会信心。
　　未来一段时间，湖北省仍是疫情重点地区，必须继续做好疫情防控。其他疫情较轻地区可以考虑设立若干特殊医疗应急站点，一旦出现新病例，随时送达、免费隔离救治。生命是第一位的，保护人民群众生命安全是当务之急、重中之重。与此同时，也不要让新冠肺炎疫情绑架全国人民的正常生产生活，要遏制疫情对经济的纵深影响。
标题：【在“疫”线】“疫情不退我不退”，一名普通湖北民警的承诺与担当   时间：2020年02月12日 11:25:19 
                                                                                
　　光明网记者 黎梦竹
　　在这场新冠肺炎疫情“保卫战”最前线，有这样一些身影：他们坚守岗位，全力以赴做好防风险、护安全、战疫情、保稳定各项工作，诠释对党、对国家、对人民的忠诚，他们是奋战在各地抗疫一线的公安民、辅警。来自湖北省公安县斗湖堤交警中队的中队长汪和平就是其中这样一位。
　　汪和平（右一）在梅园卡口检查通行证明
　　面对“疫”情，他沉着应战，果断处置
　　1月25日，是农历大年初一。这天下午18时开始，公安县国省道、县乡道将全面实施交通管制，限制车辆、人员流动，阻止疫情扩散。全县城区近30万人，几万辆车，要在以分秒计算的时间内，采取紧急措施进行全面封控，这对承担全县城区交通管理任务的斗湖堤中队来说，不是一件简单的事。
　　接到指令的汪和平不敢怠慢，尽管他从年前起就一直在岗，没有休息一天。他知道，人员集中、设施准备、警力安排、方案制定等等必须在最短的时间内完成。于是，他紧急集中人员，根据城区实际制定中队封控方案，一家一家打电话联系反光锥简、水码隔离墩、警戒线等封路用的设施。还几经周转弄到了一些供一线民警使用的口罩和手套，因为他明白，任务再紧急还是要最大限度保证大家安全。
　　中队安排封控卡口负责人时，汪和平额外承担了路口最大、车流量最多的梅园大道卡口的封控工作。问起这样做的原因，汪和平回答说：“作为党员，作为中队主要负责人，关键时刻我不上谁上？”就这样，汪和平带领队友们连续工作了十几个小时，甚至来不及喝一口水，终于把中队封控工作全部落实到位，为城区快速阻击“疫”情蔓延赢得了时间。
　　“让我来，让我上”，面对险情他总是抢先一步
　　公安县城区实施封控措施以来，封控卡口必须24小时有人在岗，不能缺位。汪和平就带头号召党员干部先上，安排到最危险的岗位。而把身体较差、患有慢性病的同志从一线换到二线，从事其他工作。
　　“让我来，让我上。”只要汪和平在卡点上，遇到需要对车辆检查和人员身份核查、安全隐患较大的时候，他总是这样抢先一步。1月29日，汪和平与防疫人员在检查一辆小车时，发现车上一名小孩有发热现象。他做好了防护措施后，一路护送这辆小车安全到了医院，才放心地返回工作岗位。
　　执勤中遇到突发状况时，汪和平也总是带头第一个解决。一天深夜，当地气温大幅下降，并且风雨交加，将一封控卡口搭建的临时帐篷吹翻且严重损坏。汪和平得知情况后，自己连夜带人赶赴现场进行抢修。待帐篷修好后，他又到梅园大道卡口参与值守。
　　梅园大道卡口离城区较远，没有地方临时接电。夜间无照明，这给卡口夜间值守人员的安全带来威胁。他又及时与县电力局协调，通过多方努力，很快把梅园大道卡口用电问题解决。
　　其实，汪和平最担心的还是民、辅警个人防护安全问题。他深知，只有保护好一线民警的安全，才有能力打好这场防控“阻击战”。因此，在全县口罩、消毒液最紧缺的时候，他又积极争取上级支持，通过各种途经筹措个人防护装备，确保执勤民、辅警个人防护安全。
　　坚守，源自一份责任与担当
　　1月27日，农历正月初三，对汪和平来说是一个特殊的日子——这一天是他44岁的生日。和以往一样，家里都要给他准备好生日蛋糕和一大桌子喜欢吃的饭菜。
　　但此时奋战在抗疫最前线的汪和平，早已把家人给他过生日的事忘在脑后。他回想起来，那天早晨，自己吃了一碗热腾腾的快餐面，觉得就是“最好的生日礼物”。得知汪和平无法及时赶回家过生日后，他的妻子只好用微信给他发了一个生日祝福。其实汪和平不知道，他快满2岁的小女儿，本来已准备好为他现场唱一首生日快乐歌。
　　他的家里人告诉记者，其实，他们知道现在是特殊时期，只是希望他能早日完成工作回家，一家人吃上一桌团圆饭。毕竟，从全县抗击“疫”情以来，他一直坚守在一线，平均每天休息不到4个小时。
　　汪和平从家里拿了一床被子，实在太累的时候，就在办公室里眯一会儿。这样就不会耽误工作，谁都能在最短的时间内找到他。“疫情不退，我不退。”汪和平常把这句话挂嘴边。身为共产党员的他认为，这不是一句口号，这是对人民的承诺，是对党的宣誓，更是对责任的担当。
标题：今天，盐城市三位新冠肺炎确诊患者治愈出院   时间：2020年02月12日 11:24:46 
                                                                                
　　
　　
　　
标题：火线上的中流砥柱——记奋战在疫情一线的白衣战士   时间：2020年02月12日 11:24:18 
                                                                                
　　【一线抗疫群英谱】
　　光明日报武汉一线报道组
　　开栏的话
　　他们是父亲，是母亲，是孩子，是挚爱，是华夏大地上手足相亲的兄弟姐妹；他们是医务人员，是公安民警，是基层干部，是建设者，是快递员，是志愿者，是各行各业中平凡而闪光的中国人。被口罩勒出深深印痕的面孔、过家门而不入的身影、工地上争分夺秒的奋战……这个春天，我们见证了一群人于疫情面前逆行而上、共克时艰的勇气信念，因为这一群人，我们温暖、安定，心中有力量，眼前有希望。从今天起，本报推出《一线抗疫群英谱》专栏，为您定格抗疫一线的动人瞬间，讲述抗疫工作者的英勇事迹，汇聚更坚定的信心、更顽强的意志，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战注入强大的力量。
　　2月10日，在武汉客厅方舱医院，几名医护人员为自己打气。新华社记者 熊琦摄
　　人口过千万的大武汉，街头鲜有人流，只有少数车辆疾驶而过的声音。午后，窗外一阵鸟鸣让人喜出望外，这是鲜活的生命之声。开窗寻声望去，几只白鸟在武汉大学中南医院门口的东湖上，时而盘旋，时而栖息。这些越过冬季，在初来的春意中鸣叫的鸟儿，让人想起旁边医院里的那些天使，也身着白衣。
　　不忘初心、牢记使命。此时，这初心和使命仿佛就写在他们的白衣上，真切可感，直抵人心。
　　同时间赛跑，与病魔较量，他们是天使，更是火线上的中流砥柱。
　　英雄：无畏险阻义无反顾
　　1月18日有症状，1月20日确诊后自我隔离治疗，2月5日痊愈后返岗工作——这是武汉大学中南医院急救中心副主任医师赵智刚的抗疫经历，颇有些传奇。
　　“我们急救中心的医护人员在第一线，早期对这个病毒不太了解的时候没有做好防护，因此被感染了不少。不过，现在我们这里已经有4名确诊新冠肺炎后治愈的医护人员返岗工作了。”赵智刚语带镇定。
　　按理说，生病初愈应该好好休养，但是赵智刚义无反顾地冲回第一线。“初期感染的医护人员不能上岗，以至于疫情暴发时 医护人员排班都快排不出来了。我们每个岗位都很重要，只有尽快返岗才能保证医院当下的高负荷运转”。
　　有使命感的人，自有担当。“ 始终不能返岗的话，会对没有被感染的医护人员造成心理压力。因为 不返岗工作，其他医护人员心里就会打鼓，会恐慌。而能够顺利返岗工作，说明哪怕被感染过，也不会造成什么大的损伤。”赵智刚心里总为他人着想，为大局着想。
　　医生也是人，英雄也有喜怒哀乐。“我一直在急救中心第一线，面对未知的病毒，其实满心无奈的不是病人，而是医生。”赵智刚坦言。
　　天灾确实难挡，但面对疫情不仅需要大无畏的勇气，更需要医务人员的科学理性和专业能力。赵智刚说：“从工作到生病再到返岗，伴随着疫情的发展，我的情绪几度波动。新冠肺炎不只是一个疾病，更是一个公共卫生领域的大事。一般的疾病在医院处理就好了，但是应对疫情则需要动员全社会的力量。这几天心情好了一些，主要是看到现在的应对措施大为有效。在党中央的正确领导和全国人民的齐心协力下，面对疫情，我们一定会胜利。”
　　血性：拼在前沿搏在一线
　　响应党的号召，冲上疫情防控第一线，这就是军医的血性。在武汉的中部战区总医院，感染内科主任江晓静脱去迷彩上衣，换上防护服，转身就去重症监护室查房，这是她最近的日常。
　　在年轻同事眼中，57岁的江晓静就是一位“拼命三郎”，戴着护目镜、穿着隔离服，走进新冠肺炎感染患者的病房，她扶着病床，低头询问病情。
　　她的同事、护士长周勤说：“疫情发生以后，江主任晚上很少回家，每天睡两三个小时是常态。如果当天收治了病情复杂的重症患者，她就在科里住下，进行密切观察。”
　　战斗的日子就是这般一天天熬过来的。深夜查房之后，她心里还总是放不下病人，凌晨一两点，她还会在微信群中了解患者情况、跟进指导临床护理，至于睡觉，也就是在值班室打个盹儿。
　　前段时间，医院收治了一位老年重症患者，一开始病情反复。江晓静放心不下，凌晨4时，换上防护服查看病情。
　　其实，江晓静即将卸任科室行政领导职务，本来可以不用这么拼命，但是她不这样认为。“疫情来了，狭路相逢勇者胜，首先比拼的是血性！”她说，感染内科没有一个人临阵退缩，都第一时间冲到了一线。
　　血性，是军人特有的气质，也是医生的职责使然。在江晓静看来：“医院把这个任务交给我，咱们军人必须以服从命令为天职，既然接到命令，就要执行任务。而且我们也是专业的，遇到疫情，觉得自己可以做一些有意义的事情。”
　　“作为一名老党员，江主任带领全科室人员在一线奋战，忠诚践行着人民军医的初心和使命。”医院政委卢海波感慨道。
　　在这个科室，江晓静身上这种拼的精神并非个例，她的战友们也是这样做的：李军把家属安顿好后，全身心投入战斗；张艳琼还在哺乳期，索性给孩子断了奶，超负荷值班；陈吐芬孩子小需要照顾，但仍坚守岗位……
　　面对疫情，拼的背后是一种严谨的科学精神。在科室，江晓静的严谨细致出了名。在她手机里，对3床、5床、6床患者的输液等“入量”数据和排尿、排便等“出量”数据都有着精确的记录。
　　她关注的患者体温记录中，不仅有定时量的体温数据，还包括“日间最高”数据和夜间查房的记录。
　　在疫情面前，医务工作者的从容来自精益求精的精神，而这种精细也让诊疗更有底气。一次疫情会诊，两个小时，10份病情各异的重症患者病历摆放在江晓静面前，从针对患者当前病情的综合治疗方案，到详细的各类后续预案，她条分缕析，让在场的医护人员心里有底。
　　为实现患者“一人一册”治疗方案，江晓静和战友们做了大量细致的临床记录与分析。为了摸清楚病情的秉性，江晓静经常穿着防护服“泡”在各个病房，仔细询问每一位轻症、中症、重症患者的感受，认真分析每名患者不同阶段的病情变化，精细制作“一人一册”治疗方案。
　　在该院相关科室专家的支持下，江晓静率领团队结合国家卫健委发布的指南和武汉市其他大医院总结救治方案，加上自己诊疗过程中积累的经验，牵头撰写了《中部战区总医院新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，贴近实战，指导性强，获得了同行们的认可，也大大提高了医护人员临床科学施治的效率。
　　“他们是‘拼’在前沿，搏在一线，越是艰险越向前，全力以赴打赢这场疫情防控阻击战。”该院邢文荣院长这样评价江晓静和她的战友们。
　　大爱：医者仁心人民至上
　　2月8日下午2点多，刚刚下班回到住处的林茂锐关上房门，呆坐在椅子上，泪水夺眶而出。这一天正是元宵节，本该是阖家团圆的日子，援助武汉方舱医院的医生林茂锐却接到了广东揭阳老家传来的噩耗，91岁的外婆因病去世。
　　“虽然无法赶回去陪伴亲人，但他们都很理解我。”林茂锐说。
　　疫情遇上节日，于医生而言，必然面临着忠孝不能两全的痛苦。舍小家，为大家，体现的正是一线医护人员的大爱。
　　2月3日晚7点，林茂锐走出广东二医院检验医学部检验室，刚准备脱掉防护服下班回家，就接到了紧急集合通知。次日，林茂锐便随医院医疗队出发了。
　　在支援武汉方舱医院期间，林茂锐的主要工作是指导、协助每个班次的医护人员脱穿防护服。每个班次他都要提前到岗，并带来干净的防护服，等当班最后一名医护人员下班后，再把大家脱下的防护服带回去消杀。“通常都是第一个来，最后一个走。”
　　不少一线医护人员是第一次穿防护服，需要习惯和训练。林茂锐会对每个步骤和细节严密督察。“虽然自己不能像其他医护人员在病房、手术室里为病人服务，但也很高兴能通过自己的工作为医护人员的健康保驾护航。”林茂锐说。
　　2月2日清早，武汉市江夏区妇幼保健医院护士熊秀与婆婆匆匆道别，拖着行李箱快步走出了家门。“孩子今年高三，就要冲刺高考了，他爸爸也不在家，可要考虑清楚啊！”“为了儿子能早日返校，我也要上火线。只有疫情早些结束，孩子们才能早点儿回到教室。”
　　就在前一天晚上，熊秀收到了去武汉市侨亚发热隔离点报到的通知。“婆婆得知这个消息后没说话，但看出来很担心。”熊秀说。
　　其实，在上个月底得知一线急缺医护人员消息时，有着17年工作经验的党员护士熊秀就瞒着家人向所在医院党支部递交上一线的申请。
　　2日上午8点半，熊秀准时赶到侨亚发热隔离点。因为隔离点是紧急筹备改造而成，很多病床还没来得及整理。“那天我们铺完床，做好收治隔离人员前的各项准备工作，天已经黑了；晚上8点多来了第一批40多位隔离人员，收治完已经是凌晨1点多了。”
　　侨亚发热隔离点的12名护士每天排4个班，每班在岗3人，工作6个小时。等到了第三天、第四天，隔离点的隔离人员越来越多，她们的工作量也越来越大。入院后需要观测病人体温、病情，定期为病人发药、做心理疏导等；病区拖地、保清洁等也需要她们来完成。
　　因为隔离点的隔离人员没有家属陪护，加上焦虑、紧张、不安，经常因为一些生活琐事导致情绪较大波动，需要她耐心安抚。熊秀所在的隔离点有300多张床位，目前已经基本住满了人，给所有区域的隔离人员测量一次体温，需要将近1个小时。“昨天手机测步软件忘记关了，下班后发现一个班次竟走了两万多步。”熊秀告诉记者，大家一忙起来经常忘记时间，每个早班下来要到下午三四点，盒饭总是凉了热、热了又凉，最后不知道吃的是中饭还是晚饭。
　　在采访中，熊秀收到儿子发来的一条微信：“妈妈最棒，早点回家。”文字简洁，却情真意切。熊秀说，自己最大的心愿是疫情早日结束，让学生们尽快返校，为他们的青春梦想拼搏奋斗。“儿子以往很少矫情，但昨天跟我说，他最大的愿望是今年母亲节可以和我照一张合影。”
　　（光明日报武汉2月11日电）
　　（报道组成员：本报记者李盛明、章正、晋浩天、卢璐 光明网记者李政葳）
　　《光明日报》（ 2020年02月12日 01版）
标题：外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情   时间：2020年02月12日 11:20:53 
                                                                                
　　
　　印度总理莫迪表示，印方高度赞赏中方为应对疫情采取的有力措施，愿向中方抗击疫情提供支持和帮助。
　　英国首相约翰逊表示，英方全力支持中国政府防控工作，愿同中方并肩应对疫情并继续提供帮助。
　　葡萄牙总统德索萨表示，谨向中方致以诚挚慰问，祝愿中方早日赢得坚决抗击疫情战役的胜利。
　　希腊总统帕夫洛普洛斯向中国人民表示深切慰问，希望中方采取的坚决措施和不懈努力将迅速遏制疫情。
　　土耳其总统埃尔多安表示，坚信在习近平主席强有力的领导下，中方一定能够遏制并消灭疫情。
　　阿尔及利亚总统特本表示，中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。
　　埃塞俄比亚总统萨赫勒—沃克表示，赞赏并坚定支持中方为防控疫情所作庄严承诺和超常努力。
　　爱尔兰总理瓦拉德卡表示，赞赏并支持中方抗击疫情的行动，爱方愿向中方提供任何力所能及的帮助。
　　联合国秘书长古特雷斯表示，中国作出了了不起的努力。联合国坚定支持中国政府和人民采取的应对疫情举措，希望所有国家本着团结合作精神携手应对疫情。
　　第七十四届联合国大会主席穆罕默德—班迪表示，中国人民的决心和韧性令人敬佩，坚信在习近平主席坚强领导下，中国必将早日战胜疫情。
　　世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国努力控制病毒源头，限制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间。如果没有中国努力，全球病例会远高于此。世卫组织坚定支持中方为防控疫情作出的非凡努力，将派专家组同中方专家并肩作战。
　　此外，蒙古国总统巴特图勒嘎、文莱苏丹哈桑纳尔、肯尼亚总统肯雅塔、赞比亚总统伦古、乌克兰总统泽连斯基、摩尔多瓦总统多东、冰岛总理雅各布斯多蒂尔、罗马尼亚总统约翰尼斯、密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛、萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺，马里总理西塞、斐济总理姆拜尼马拉马、格林纳达总理米切尔，刚果（金）、吉布提、安哥拉、挪威等国外长以及联合国开发计划署署长、国际民航组织理事会主席、联合国工业发展组织总干事等国际和地区组织负责人也表达了支持和慰问。
标题：安徽、陕西等地又有多名患者治愈出院   时间：2020年02月12日 11:02:59 
                                                                                
　　昨天（11日），全国各地还有多名新冠肺炎患者治愈出院。
　　11日当天，安徽省新增治愈出院的新冠肺炎患者20人，其中合肥7例，阜阳4例，马鞍山、淮南、宣城各2例，滁州、宿州、芜湖各1例，全省累计出院108例。
　　2月11日上午9点30分，在陕西汉中市中心医院，首例成功治愈的新冠肺炎确诊患者在医护人员的陪同下，走出医院感染科大门。截至11日晚上，汉中全市还有20名新冠肺炎患者在医院接受治疗，连续四天无新增病例。
　　2月11日下午4点多，河北省唐山市第三例新冠肺炎患者治愈出院。该患者各项指标结果符合国家规定的确诊病例解除隔离和出院标准，成功治愈出院。
　　2月11日上午，新疆首批3名新冠肺炎患者，经过自治区医疗救治专家组的精心综合诊治后，各项指标结果符合国家规定的确诊病例解除隔离和出院标准，成功治愈出院。
　　2月11日下午，4名新冠肺炎患者，在经过医护人员多天的救治后，达到临床治愈标准，从贵州省人民医院治愈出院。此外，在贵州省贵阳市另一处新冠肺炎定点医疗点将军山医院，还有另外三名患者也在11日治愈出院。目前，贵州省累计共有17例新冠肺炎患者治愈出院。
　　经过宁夏新冠肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，2月11日下午，宁夏又有8名新冠肺炎患者达到出院标准，正式解除隔离出院，其中银川5人，石嘴山1人，吴忠2人。截至目前，宁夏共治愈22例新冠肺炎患者。
　　（编辑 王晓辉）
标题：【振奋】治愈出院！宿迁战“疫”又上央视《朝闻天下》《新闻直播间》啦！标题：援汉、战毅、神山……战“疫”宝宝的名字是不是很英雄很硬核   时间：2020年02月12日 11:01:21 
                                                                                
　　现代快报讯 这是一个不一样的春节，全国上下拧成一股绳，勠力同心共战新冠肺炎疫情。一些年轻人也正没日没夜地战斗在抗疫一线，他们是医生，是公安干警，是 " 战地医院 " 的建设者，或是基层的疫情防控人员。而就在这个紧要关头，他们的宝宝诞生了。
　　男孩叫援汉、战毅、汉升、盛凯 ……而女孩叫媛涵（谐音：援汉），这些孩子是名副其实的战 " 疫 " 宝宝。由于他们一出生便自带 " 故事 "、自带 " 内涵 "，所以父母们给他们起的名字都显得硬核而大气。
　　【谐音类】" 吴汉 "" 援汉 "
　　2 月 10 日下午 5 点左右，江苏省肿瘤医院接到省卫健委通知要派出医疗队支援湖北黄石。因为很多人之前早早就报了名，护理部一个小时已经完成了第二批支援湖北医疗队的集结工作。9 名护士组成的医疗队中，有 5 个男护士，4 个女护士。
　　吴雷就是 5 个男护士中的一员。他的妻子今年 33 岁，由于身体不大好，一直没有小孩。刚刚怀孕 4 个多月，在老家休养。这次报名前吴雷没和妻子说，怕她担心，一直到晚上确定出征才告诉她，而妻子也表示了支持。
　　△吴雷
　　" 临分别前才知道是多么地爱她！" 吴雷说：" 我想给我们未来的宝宝取名‘吴汉’，让宝宝记住这一年大家为了湖北为了武汉不论生死的精神，让他知道爸爸是好样的！"
　　中建安装集团有限公司的罗文浩，奋战在火神山医院和雷神山医院的建设中。2 月 7 日，妻子生下女儿时，他已经连续 4 天 3 夜没睡过觉。
　　就在工地上，罗文浩已经想好了孩子的名字，男孩就叫 " 援汉 "，女孩就叫 " 媛涵 "。他说：" 要孩子们一起分享这份支援武汉的光荣。"
　　【脑洞大开类】雷火宝宝
　　2 月 2 日，火神山医院开始正式接诊新冠肺炎确诊患者。同一天，火神山、雷神山两座医院的内装项目总指挥——中建深装武汉分公司经理刘铖的儿子出生。
　　这场战 " 疫 "，对于刘铖来说，意义非凡。初为人父的刘铖，还来不及给儿子取名字，但他坚定认为，宝宝取名，肯定要与这场战 " 疫 " 挂钩。
　　另一边，在雷神山医院，中国铁塔武汉分公司江夏区域经理王鹏的家中也有快要临产的妻子。
　　为了给这两个 " 雷火宝宝 " 取名，百万 " 云监工 " 脑洞大开，帮孩子 " 云 " 起名，贡献了不少参考的名字。
　　△给战 " 疫 " 建设者宝宝取名 微博截图
　　带有寓意的有 " 刘汉升 "（寓意武汉重生，也是三国名将黄忠的字），" 刘捷灿 "（捷有迅速获胜的意思，灿代表火神山），刘庚安 " ( 庚子鼠年战疫情，驰援武汉愿人民安康），" 王荆霆 "（在荆楚之地做雷霆震疫之豪举）；简单直白的有 " 刘火雷 "" 刘神山 "" 王建雷 "" 王去病 "；同音异字类的有 " 刘克毅 "（克疫）" 刘逸安 "（疫情快走，一生平安）；还有令人捧腹的 " 刘杀毒 "" 王雷火 ".....
　　△网友们为刘铖宝宝起名 微博截图
　　【寄予希望类】" 佑华 "" 胜凯 "
　　河南省濮阳市中医医院重症医学科医生王海明瞒着待产的妻子在援鄂请战书上签下自己的名字。2 月 2 日，王海明奔赴武汉。2 月 3 日，王海明的儿子出生了。
　　王海明医生的故事被报道后，网友们十分感动，争相帮助这个宝宝起名。王元汉、王佑华、王邦楚、王战毅 ……
　　最终，王海明医生决定给宝宝取名 " 王佑华 "，取天佑中华之意，也寓意 " 敬佑生命，救死扶伤 "，希望中华儿女，团结抗疫 !
　　战斗在一线的还有许多人。春节以来，兴化市公安局陶庄派出所党支部书记、副所长华小帅，一直扎根在疫情防控一线未能归家。
　　妻子临盆时，他正值守在 344 国道陶庄卡口，对来往车辆逐一排查登记、体温检测。
　　得知儿子降生，他萌生了一个想法，战 " 疫 " 胜利之日，一定买上一束鲜花送给母子俩。儿子的名字 " 华胜凯 "。" 我们一定能打赢这场疫情防控阻击战役，请家人在家等我们凯旋。"
　　△濮阳医生宝宝取名佑华 微博截图
　　援汉、克毅、佑华 ……
　　一个个名字的背后，
　　代表了一个个伟岸身躯的逆行者。
　　正是他们舍弃了小家的团圆，
　　为了大家，为了国家，
　　逆行而上，与疫情奋战。
　　有他们在，战 " 疫 " 必胜！
　　现代快报＋/ZAKER 南京记者 陈彦琳 综合
标题：外卖小哥送肺炎病人去医院 病人妻子致歉：丈夫已去世，不知丈夫是肺炎   时间：2020年02月12日 10:52:22 
                                                                                
　　“外卖小哥送胃疼病人去医院，病人确诊新冠肺炎”。
　　昨天，这样一则消息，引发网友广泛关注。
　　饿了么方面向楚天都市报记者证实，事实确实如此。
　　就在今天凌晨，记者又联系上当事另外一方——被救病人的妻子杨女士。
　　“我们真的不知道是肺炎，一直以为是胃病，不然我们也不会让小哥帮忙啊，肯定叫120了！”今天凌晨0点多，电话中的杨女士难掩情绪，带着哭腔说。
　　（1）
　　杨女士回忆起遇到外卖小哥的情形：
　　11日上午10点多，她和儿子一起，扶着生病的丈夫张先生一起走出南湖某小区。
　　因为走到社区医院还有些距离，她和儿子有些吃力，此时正好碰到了外卖小哥。
　　“怎么了，需不需要帮忙？”
　　“是生病了吗？发热吗？”小哥主动询问。
　　杨女士回复：“不发热，是胃病，要去医院看看。”
　　当时，三个人都戴了口罩。小哥很热心，连忙说自己可以帮忙，将病人扶上车，推着往前走。
　　“你们看到的那张照片，就是我拍的，我当时就想，等我老公好了，我一定要谢谢这位小哥。”杨女士说。
　　她拍下了小哥和儿子一起，用电动车推着丈夫去医院的背影，当时心里就充满了感激。
　　她说，因距离并不远，整个过程不到10分钟。
　　等到了社区医院，她赶忙去找医生，忘记了要小哥的手机号码。
　　医生初步诊断，怀疑是新冠肺炎，需要去大医院进一步确诊。
　　听到医生的话，杨女士当时就懵了：“肺炎？没搞错吧？他没有发烧啊！”
　　（2）
　　随后，丈夫被送到位于武昌区首义路的武汉市第三医院。
　　在等待检查结果的间隙，杨女士突然想到：“外卖小哥跟丈夫接触过，会不会有感染风险？”
　　她一下就慌了，赶紧将自己拍的背影照片发到了朋友圈，并配上了大家都看到的那段文字：寻找外卖小哥！
　　用自己的微信号发完，杨女士又用丈夫的微信号发了一次，希望大家帮忙转发寻找。
　　“我得赶紧找到他，告诉他最新的情况，他做了好事，我们不能害他啊！”
　　杨女士愧疚不已，她说：“我们真的不知道是肺炎，一直以为是胃病，不然我们也不会让小哥帮忙啊，肯定叫120了！”
　　5天前，丈夫出现胃疼的情况，一直以为是老毛病胃病犯了，一直在吃胃药。直到昨天上午，他在家里上卫生间时，突然晕倒了。
　　“我们这才想着赶紧去医院，但也没往肺炎方面想。”
　　杨女士说，他们是随州人，在武汉生活多年，丈夫今年53岁，从事装修行业，胃病是多年的老毛病了。
　　因疫情原因，他们一家差不多十几天没出门了，还以为过了潜伏期。
　　丈夫最后一次出门，是大年三十晚上出去买烟。现在回想，可能就是当时被感染了。
　　不过，她和儿子目前暂时没有相关症状。
　　（3）
　　“CT结果出来，医生告诉我们，双肺感染，肺部已经发白了。”得知消息，杨女士险些晕了过去。
　　伤心之余，她继续让朋友帮忙转发朋友圈寻找那位外卖小哥，并尝试向媒体求助，拓展寻找渠道。
　　“后来，有朋友把楚天都市报的报道链接转给我，我才知道找到了。”杨女士得知外卖小哥已经被送到隔离点，并在接受医学观察，稍微心安。
　　她说，如果外卖小哥因此被感染，她们一家会愧疚一辈子。
　　“我希望他没事，希望能当面向他致谢。”杨女士担心的，还有小哥的家人。
　　她问记者：“他这么年轻，应该还没有小孩吧？”
　　得知小哥有两个小孩后，杨女士又哭了：“真是对不起，对不起……”
　　（4）
　　饿了么当地公关负责人表示：
　　外卖小哥帮人所急，公司会对小哥给予充分奖励，期间产生的损失也会足额补贴；
　　小哥在离开社区医院前，就做了全身全车消毒，此后的订单配送均为无接触配送，也未回到站点，全程并无其他密切接触者；
　　小哥目前已定点隔离，并无相关症状，其家人在家自我隔离。
　　“我们对骑手有足额健康保障，也会确保照顾好其家人。这是做了好事的骑手应得的保障。”该负责人说。
　　记者获悉，今天凌晨1点31分，杨女士的丈夫永远离开了她，离开了儿子。
　　愿他一路走好。
标题：首轮“复工潮”来了！上班期间感染新冠肺炎算工伤吗?   时间：2020年02月12日 10:51:44 
                                                                                
　　2月10日，各省市迎来了首个“复工潮”。疫情的警报仍未解除，复工带来的人员流动潮等一系列问题也接踵而至。作为员工，在上班时不幸感染了新型冠状病毒肺炎，这种情况是否算工伤？
　　
　　
　　疫情影响各行各业，今年大部分行业的复工复产时间比往年晚了十余天。2月10日，是一些单位的复工日。
　　早上7点半，上海的胡女士从家出发，25公里上班路，一路上她小心翼翼，尽量和其他人保持距离。“原本需要公交倒地铁，今天我自己步行了2站到地铁站。”胡女士表示，过去地铁上人挤人，今天地铁上每排座位可以隔一个位置坐一个人。
　　
　　2月5日，国务院常务会议提出了保供、复工、扩产等要求后，全国各地相继发布了应对疫情、引导支持企业复工复产的举措。2月9日，国家发展改革委经贸司副司长陈达在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，目前，除了湖北省外，全国其他30个省份均已部署安排企业复工复产。
　　据悉，与疫情防控、生产生活必需品以及关系国计民生的相关企业早已正常上班。
　　“我们2月3号就复工了”，平安证券相关工作人员对中新经纬记者表示，根据国家要求，金融企业2月3号复工保障客户的服务，保障资本市场平稳运行。3号复工后，IT、交易、运营等涉及资本市场运行的关键岗位实行主备岗交替现场办公，其他人员远程办公，需要保持邮件、电话等通讯畅通，第一时间响应工作需求。
　　此外，各银行总部也已于2月3日复工。“我们已经复工，业务采取线上方式和针对疫情的临时性措施，网点采取轮休制。”渤海银行一位工作人员介绍。
　　民生银行相关负责人表示，该行要求各级机构，合理安排营业网点及营业时间，做好轮班值守，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行。
　　不过，仍有大量的行业、企业没有复工。中新经纬记者询问了几家公司的开工情况，不少互联网公司已经开始在家办公，返岗时间有的推迟、有的待定。
　　尽管各行各业情况不同，复工安排也不尽相同，但复工是大势所趋，如何尽快扫除企业复工的种种障碍、妥善应对复工潮带来的人员流动，又将是一场疫情防控攻坚战。
　　新冠肺炎疫情尚未消除，员工若不幸感染，是否算作工伤？中新经纬记者联系了北京志霖律师事务所副主任赵占领和北京市中银律师事务所高级合伙人杨保全律师对其中的各种情况进行分析探讨。
　　1、中新经纬记者：医护及相关工作人员，感染新型冠状病毒肺炎是否算工伤？
　　赵占领：1月23日，人社部、财政部、卫健委三部委联合下发《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》确定了工伤认定适用对象范围：在新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。
　　需要注意的是，即使医护人员，如果从事的不是疫情的防治工作而被感染，一般也不属于工伤的范围。
　　2、中新经纬记者：对于其他相关工作人员如何界定？
　　杨保全：正常理解下，其他相关工作人员是指能够参与疫情管理、履行职责的直接相关人员。一般来说，除了医生和护士，相关人员包括在医院一线的护工、在医院参与一线防治的一些辅助人员。
　　3、中新经纬记者：不是医护相关职业的，比如快递员、售货员等如果复工后因工作感染新冠肺炎，属于工伤吗？
　　赵占领：现在主要的争议是除了医护人员之外，其他工作人员如果不是在从事本单位的疫情防控工作，而是从事自己的本职工作过程中被感染，是否属于工伤。从先行法律看，上述情况不属于工伤。
　　杨保全：对于这个问题，现在并没有统一的答案。因为上述文件针对的就是医护及相关人员，如果把它扩大到了更大的一个范围，是没有直接的法律依据的。
　　目前，各地还出台了一些地方性规定，也作出了一定解释。有个别地方规定表示，如果能证明感染新冠病毒确实和工作有关也应该认定为工伤，但大部分地方规定，一般员工是不能构成工伤的。一方面是没有相关依据，另一方面是很难判断是否在工作当中感染了新冠肺炎，也许是员工在生活中、上班途中感染，而且该病前期多数人无明显反应，其潜伏期较长，因此很难认定员工是如何感染的。如果将新规定扩大了适用范围，可能会造成工伤保险基金的损失。
　　此外，按照工伤保险条例的规定，在工作时间、工作岗位因为工作原因受到意外伤害的算作工伤，但是新冠肺炎它本身不能算作一种意外事件和意外伤害。还有患职业病的职工也应被认定工伤，但该病没有被列入到我国的职业病目录里。上述几个原因就造成了在实践当中对这个问题的认定并不统一，但是主流观点认为其他职业感染新冠肺炎应该不算工伤。
　　4、中新经纬记者：上班途中若是感染新冠病毒算工伤吗？
　　赵占领：根据《工伤保险条例》第十四条第六款规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的属于工伤。据此，劳动者在上下班途中非因上述原因受到伤害的，不属于工伤。
　　杨保全：上下班途中感染新冠肺炎一定不算工伤。即便是医护人员，都要求是在工作当中，因履行工作职责感染了新冠肺炎才算作工伤。
　　5、中新经纬记者：被认定工伤和没有认定工伤有什么区别？
　　杨保全：首先是名义上的影响，比如说如果认定为工伤了，可能会有因公殉职等名义上的说法，如果是非工伤，可能就是一般的职工患病。
　　其次是法律上的待遇差别也很大。比如工伤，最严重的情况就是工亡，按照工伤保险条例的规定，职工因工死亡，其近亲属可领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。如果没有被认定为工亡，那么各地也规定了一些补偿标准，但是比较低，比如北京地区约2万元左右。
　　6、中新经纬记者：认定工亡了，有那些待遇？
　　记者查阅工伤保险条例，第三十九条作出如下规定：
　　丧葬补助金：为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资。
　　供养亲属抚恤金：按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。
　　一次性工亡补助金：标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。
　　对于其他工伤待遇，要根据伤残等级、本人工资以及各省市相关标准计算。
标题：19个月大男宝宝出院了！苏州首例确诊患儿治愈！   时间：2020年02月12日 10:45:38 
                                                                                
　　全市专家联合悉心救治、中西医结合精准辩证诊疗……今日（2月12日）上午，苏州市三名新冠肺炎确诊患者治愈出院，其中年龄最小的患者仅有19个月，他是苏州市首例治愈出院的幼儿患者。至此，苏州市已有16名患者治愈出院。
　　
　　“经过十多天的隔离治疗，总算出院了，太感谢你们了。”今日上午，一位年轻的男士抱着他19个月大的儿子走出市五院急诊大楼，向该院肺科医护团队表达了感谢。孩子的爸爸告诉记者，上个月中旬，孩子随家人一起回了一趟老家湖北，返回苏州后，出现了发热、咳嗽等症状，随后，被确诊为新冠肺炎患者，被送至市五院进行隔离治疗。
　　“尽管我和孩子的妈妈都没有感染，但我们也在医生的指导下，裹得严严实实的，随孩子一同住进了肺科隔离病房。”孩子爸爸介绍说，孩子年龄较小，刚学会走路，只会说几句简单的话，由于不放心，他们特意向病区的医生申请陪护，没想到医生立刻同意了。“我和孩子的妈妈轮流来陪他，医院特意为我们准备了一间病房。每次进入病房前，我都会穿好医院准备的防护服、戴着N95口罩及护目镜，非常感谢医护人员对我们的悉心照顾。”
　　苏州市第五人民医院肺科学术带头人吴妹英介绍，疫情发生后，医院立即划分了几大备“战”病区，同时针对各年龄段患者的诊疗做了详细规划。“当时医院专家组成员就考虑到可能会收治确诊的婴幼儿，于是提前制订了家属陪护方案。这次收治19个月的患儿，我们都是按照既定方案，有条不紊地开展救治。”
　　
　　19个月大的患儿是怎么救治的？市五院感染科主任沈秀娟向记者介绍，患儿入院时出现了低热、咳嗽等上感症状，肺部有少许淡片影，症状并不是很重。在诊疗的过程中，医生主要针对患儿的具体症状，进行了对症治疗。“患儿年龄小，症状轻，经省市医疗专家组成员会诊，我们并不主张为他使用克力芝等抗病毒、抗细菌一类的‘猛药’。同时患儿并未出现超过39℃的高烧，一直处于低热状态，综合评估后，我们也未让他服用退烧药。整体上，我们是根据患儿的病情来制订治疗方案，让患儿服用了止咳药水，密切观察他的病情变化、肺上病灶的进展以及咽拭子检测结果。患儿入院几天后，体温就恢复了正常，患者的咽拭子核酸检测结果连续三次为阴性，肺部CT显示，肺部病灶明显吸收，经市级专家组审核通过，达到了出院标准，整个治疗过程非常顺利。”
　　“这个疾病是有一定自限性的。” 沈秀娟介绍，并非所有的患者都必须使用抗病毒治疗。“患者可根据病情分为轻型、普通型、重型、危重型，我们会对每一位患者的病情进行综合评估，制订出适合患者的诊疗方案。如果抗病毒治疗方案对患者来说利大于弊，我们最终才会使用。”
　
　　除了19个月的患儿之外，32岁的李女士和59岁的陈先生也成功治愈出院。
　　市五院重症医学科主任沈兴华告诉记者，这两名出院患者上个月都去过武汉，返回苏州后因发热、咳嗽等症状，被送至市五院进行治疗。在治疗的过程中，中医药也发挥了重要的作用，帮助患者健脾祛湿，解表宣肺，促进了患者肺部炎症的吸收。
　　“两位患者与医生的配合度都比较高，经过中西医结合的对症治疗，同时及时对患者进行心理干预，疏导不良情绪，他们的病情很快得到了好转。他们体温正常3天以上，临床症状明显改善，连续2次咽拭子核酸检测均为阴性（间隔24小时以上），肺部炎症明显吸收，经市级专家组审核通过，同时达到了出院标准，这3名患者的平均住院时间为14天。”沈兴华介绍。
　　“除了国家卫生健康委最新的确诊病例解除隔离和出院标准之外，我们还会根据患者的流行病学史及病情发展状况，对患者进行个性化的评估。” 市五院副院长张建平介绍，国家不断更新新冠肺炎的诊疗方案，该院医疗专家团队也不断总结救治经验，在全力救治患的同时，也要保证医务人员零感染。“每一例患者的治愈，都离不开我院医护人员的悉心诊疗，以及全市多家综合性医院专家的联合会诊。目前，我院第一批进入救护一线的医护人员，经过半个多月的日夜坚守，顺利完成了救治任务，他们已撤离一线，轮休等待再战。而第二批医护人员早已捧过‘接力棒’，进驻一线，完成换岗工作，正为患者提供科学救治及悉心护理服务。”
　　“疫情防控的重中之重，就是要早发现、早报告，早隔离、早治疗。“张建平提醒广大市民，一旦出现相应症状，应及时到发热门诊就诊，配合医生，规范治疗。
　　（来源：引力播 编辑/沈源）
标题：陕西12日最新通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊225例   时间：2020年02月12日 10:25:19 
                                                                                
　　
　　患者1，女，64岁，现居西安市莲湖区，患者女儿1月23日从杭州市到西安市，患者2月2日出现症状，自行服药效果不佳。2月6日到西电集团医院就诊，当天被隔离观察。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
　　患者2，男，63岁，现居西安市莲湖区，系2月6日确诊患者1的儿子。1月23日从武汉市到西安市后居家隔离，2月1日出现症状，主动告知社区后，2月2日被转至西安市莲湖区大兴医院就诊，当天被转至西安市胸科医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情危重。
　　患者3，男，39岁，现居西安市碑林区，曾有发热病人接触史。2月4日至2月5日被隔离，期间出现症状，2月6日被转至西安市第九医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
　　患者4，男，42岁，现居西安市灞桥区，系2月8日确诊患者6的女婿。1月26日从湖北省随州市到西安市，2月1日出现症状，自行服药效果不佳。2月6日到唐都医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。
　　患者5，女，58岁，现居西安市灞桥区，暂未发现明确暴露史。1月20日到胡家庙华润万家采购年货，1月21日早到胡家庙早市购物，1月28日出现症状，2月4日症状加重，到西安市第九医院进行就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
　　患者6，女，36岁，现居西安市国际港务区，曾有发热病人接触史。1月27日从河南省内乡县到西安市，1月30日出现症状自行服药，2月2日症状未缓解到陕西航天医院就诊，当天被隔离治疗。2月4日被转至西安市胸科医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。
标题：北京新增10例确诊病例 累计确诊352例   时间：2020年02月12日 10:07:12 
                                                                                
　　
　　截至2月11日24时，本市累计确诊病例352例。其中出院56例，死亡3例，293例在定点医院进行隔离治疗。按照国家传染病信息网络报告规范，调整了本市确诊病例归属，将1例海淀区病例调整至西城区。东城区12例、西城区43例、朝阳区56例、海淀区56例、丰台区32例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区37例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
标题：逆周期政策护航 中国经济长期向好趋势不会改变   时间：2020年02月12日 09:55:29 
                                                                                
　　财政部再度提前下达2020年新增地方政府债务限额8480亿元，央行接连开展逆回购操作投放2.7万亿元流动性……种种迹象显示，当前逆周期调节政策正在加码前置，以有效对冲新冠肺炎疫情对经济的扰动。多位部委官员近期密集发声，强调中国经济有较强的韧性和强大的潜力，长期向好、高质量增长的基本面不会因为这次短暂的疫情而发生改变。
　　疫情的发生在意料之外，但今年逆周期政策前置在意料之中。中央经济工作会议在部署今年工作时提出：“全球动荡源和风险点显著增多。我们要做好工作预案”。在继续强调“六稳”的基础上，会议特别指出“财政政策、货币政策要同消费、投资、就业、产业、区域等政策形成合力，引导资金投向供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域”。
　　为此，财政部在去年底提前下达1万亿元地方政府专项债，今年1月份专项债发行启动时间也比去年提前了20天。央行也于1月1日下调存款准备金率来积极配合地方政府专项债的发行。
　　在摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊看来，今年的逆周期宏观政策的实施会倾向于前置，目的是为政策效应发挥和之后政策调整预留时间和空间。预防性举措的前置推出将为上半年中国经济起到托底的作用。
　　如今，为助力对疫情的防控，逆周期政策正在释放出加码前置的信号。
　　逆回购“降息”已经先行一步。央行在2月3日、4日、10日、11日连续开展逆回购操作，投放流动性累计达2.7万亿元。日前多个监管部门的表态说明，短期内为保障金融支持疫情阻击战，流动性是基础。市场普遍预期，疫情之后，稳增长可能需要更大力度的逆周期调节和流动性投放。
　　积极财政政策也在发力。财政部2月11日发布信息称，近期提前下达2020年新增地方政府债务限额8480亿元，加上此前提前下达的专项债务1万亿元，共提前下达2020年新增地方政府债务限额18480亿元。加快地方政府债券发行进度，意在提早使用地方债券拉动经济增长，充分发挥财政政策扩大有效需求、稳增长的作用。
　　提前和加快出台逆周期政策在短期内有利于提振信心，长期看能加快推动疫情过后经济活动的有效恢复。多位分析人士均表示，未来一系列逆周期政策会陆续出台。
　　交行首席研究员唐建伟认为，逆回购中标利率下调应该只是系列措施中的“排头兵”。考虑到当前国内货币政策空间依旧充足，存准率以及利率都有下行空间。工银国际首席经济学家程实表示，财政政策方面，可以采取针对性的减税降费、降低社保缴费率等见效快的举措，提高赤字率、专项债加码等工具也是可选项。
　　疫情会对中国经济造成一定的冲击，特别是消费和服务业会受到较大影响。但疫情对经济的影响是阶段性的、暂时的。疫情可能会对一季度的经济活动造成扰动，但不会打乱今年经济工作的整体安排，也不会对经济基本面造成趋势性影响。
　　人民银行副行长、外汇局局长潘功胜指出，疫情缓解以后，中国经济将迅速企稳，并且前期推迟的消费和投资会释放，中国经济会出现补偿性的恢复。
　　近期国家发展改革委、财政部和央行等部门相关负责人也密集发声，传递出一致的信号：中国经济有较强的韧性和巨大的潜力，长期向好、高质量增长的基本面不会因为疫情而发生改变。
标题：连云港垃圾处理厂严密防控 保障城市垃圾正常处理   时间：2020年02月12日 09:52:41 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情发生以后，港城的生活垃圾处理也面临着严峻挑战。在这种情况下，生活垃圾处理厂是如何应对挑战，确保垃圾处理工作平稳运行的呢？
　　浙能锦江环境垃圾吊控制室燃料专工 李培剑：坐在那里不能离开岗位，为了保证垃圾入炉的平稳性和连续性，为了环保达标，需要在一天三班倒的情况下，不停地操作。
　　浙能锦江环境总经理助理 于猛：对一些特殊的防疫物品的销毁，比如说口罩这一块，我们有特殊的渠道，直接入炉焚烧，不进入我们的垃圾库，也不进入分拣系统。
标题：内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊60例   时间：2020年02月12日 09:36:04 
                                                                                
　　
　　其中：新增确诊病例2例为赤峰市红山区1例、呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。
　　新增赤峰市红山区1例确诊病例，女，47岁，2月9日出现咳嗽、胸痛，到赤峰市肿瘤医院发热门诊就诊，11日经赤峰市疾控中心实验室检测，结果为阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。
　　新增呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例确诊病例，男，49岁，为莫力达瓦旗2月5日确诊病例的密切接触者，隔离医学观察期间经呼伦贝尔市疾控中心实验室检测，结果为阳性，11日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。
　　截至2月12日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例60例，重症病例3例，危重病例5例，出院病例5例。
　　其中60例确诊病例为：
　　1.鄂尔多斯市11例(达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例)
　　2.包头市11例(土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例)
　　3.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例)
　　4.巴彦淖尔市6例(五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例)
　　5.通辽市6例(霍林郭勒市5例、经济开发区1例)
　　6.呼伦贝尔市6例(莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例)
　　7.赤峰市5例(元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例)
　　8.乌兰察布市3例(化德县2例、四子王旗1例)
　　9.乌海市海勃湾区2例
　　10.锡林郭勒盟2例(锡林浩特市1例、二连浩特市1例)​
　　11.兴安盟乌兰浩特市1例
　　确诊病例中，重症病例3例(鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例)；危重病例5例(赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例)；出院病例5例(鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例)。鄂尔多斯市达拉特旗1例重症病例转为普通病例。
　　疑似病例11例(巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例；莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例)。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者988人。当日解除医学观察333人。
标题：湖北新增病例出现两连降 10天来首次降至2000以下   时间：2020年02月12日 09:26:58 
                                                                                
　　
　　环球网梳理湖北省2月以来每天的疫情数据发现，
　　以下为2月以来湖北省每日新增新冠肺炎病例数：
　　2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。
　　2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例。
　　2月9日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2618例。
　　2月8日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2147例。
　　2月7日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2841例。
　　2月6日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2447例。
　　2月5日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2987例。
　　2月4日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例3156例。
　　2月3日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2345例。
　　2月2日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2103例。
　　2月1日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1921例。
　　(以上数据均来自湖北省卫健委官方网站)
标题：新疆(含兵团)新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊59例   时间：2020年02月12日 09:26:04 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，伊犁州2例、兵团第四师2例；新增出院病例中，乌鲁木齐市2例、吐鲁番市1例。
　　截至2月11日24时，新疆(含兵团)累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例59例(新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例)，累计出院病例3例，累计死亡病例0例，其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州12例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师9例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例5例。
　　目前尚有4133人正在接受医学观察。
标题：好消息！姜堰第五例出院！   时间：2020年02月12日 09:21:10 
                                                                                
　　又传来好消息了，姜堰第5例新冠肺炎患者治愈出院！
　　“首先我要谢谢人民医院的全体医护人员，是他们精湛的医术还有细心的照顾让我这么快就能出院。”2月11日下午，市民余先生满怀感激之情走出泰州市第二人民医院感染性疾病科大楼，这是姜堰区治愈出院的第五例新冠肺炎确诊患者。
　　余先生今年32岁，1月14-20日曾与妻子（为姜堰区第四例治愈出院患者）一起在武汉探亲，1月26日他因间断发热6天、咳嗽咳痰10多个小时到泰州市第二人民医院发热门诊就诊。经专家组会诊，结合流行病学史、影像学和临床体征，考虑其为新冠肺炎疑似病例，当即给予隔离治疗并行咽拭子检测病毒核酸，经省卫健委确诊为新冠肺炎患者。
　　泰州市第二人民医院感染性疾病科医疗团队为患者制定了个性化的治疗方案，予以抗病毒、中药以及抗炎症等对症治疗，同时给予心理辅导，帮助其减轻焦灼、忧虑情绪。经过积极治疗，入院第四天患者体温恢复正常，其后两天咳嗽、气喘症状明显改善，胸部CT显示病灶吸收，2月8日-9日间隔24小时以上、两次咽拭子病毒核酸检测结果均为阴性。2月11日上午，报上级主管部门，经市级专家组确认，患者目前情况及检查结果符合治愈出院标准，予以出院。
　　
　　余先生表示：  “我还要感谢钟南山院士，正是看到了电视里播报的人传人的消息，我从武汉回来后做出了最正确的判断，没有回家跟父母接触，也没有跟其他任何人接触，而是自我隔离。”
　　
　　余先生表示，患病期间，社区、政府及其所在小区业主的鼓励，都帮助他树立了战胜病魔的信心。
　　据了解，为感谢医护人员的精心照顾，余先生目前正拜托朋友想方设法从国外购买N95口罩，待航班开通运回国内后将无偿捐献给医院。
　　
标题：宁夏新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例   时间：2020年02月12日 09:16:33 
                                                                                
　　
　　2020年2月11日0-24时，宁夏报告新增确诊病例5例，新增出院病例8例。
　　截至2月11日24时，全区累计报告确诊病例58例，其中银川市31例(兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例)、石嘴山市1例(大武口区)、吴忠市19例(利通区4例、青铜峡市4例、红寺堡区3例、同心县8例)、固原市3例(原州区2例、隆德县1例)、中卫市3例(沙坡头区2例、中宁县1例)、宁东1例(宁东镇)。累计出院病例22例(兴庆区2例、金凤区3例、西夏区3例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例)。现有疑似病例31例(较10日减少2例)。
　　目前，累计解除隔离医学观察1517人，尚集中隔离医学观察1432人。
标题：黄石市新增确诊病例39例 累计确诊病例874例   时间：2020年02月12日 09:14:17 
                                                                                
　　
　　截至2月11日24时，黄石市累计报告新冠肺炎确诊病例874例，其中在院治疗重症60例，危重症22例，死亡6例，病死率0.69%，治愈出院96例。确诊的病例中，大冶市212例、阳新县142例、黄石港区174例、西塞山区122例、下陆区115例、开发区·铁山区77例，外地户籍32例。现有的确诊病例均在定点医疗机构接受隔离治疗。
标题：广东新增42例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1219例   时间：2020年02月12日 09:12:56 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，深圳市11例、佛山市8例、广州市6例、东莞市5例、中山市4例、清远市2例、茂名市2例、珠海市1例、肇庆市1例、江门市1例、惠州市1例。另有疑似病例135例。有3124名密切接触者正在接受医学观察。
　　累计报告确诊病例中，深圳市386例、广州市323例、珠海市87例、佛山市78例、东莞市67例、中山市62例、惠州市54例、汕头市25例、湛江市21例、江门市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市7例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性601例，女性618例，年龄介于2月龄-90岁之间。
　　截至2月11日24时，在院的977例确诊病例中，轻型74例，普通型785例，重型79例，危重型39例。累计出院241例。累计死亡1例。
标题：盐城市新冠肺炎疫情通报   时间：2020年02月12日 09:12:11 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
标题：盐城市新冠肺炎疫情通报   时间：2020年02月12日 09:12:11 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
标题：浙江新增14例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1131例   时间：2020年02月12日 09:08:25 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市2例、温州市7例、嘉兴市2例、金华市1例；新增出院病例中，杭州市3例、宁波市6例、温州市8例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市1例、金华市3例、台州市3例、丽水市2例。
　　截至2月11日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1131例，现有重症病例80例(其中危重31例)，累计出院279例。其中：
　　确诊病例中，杭州市159例、宁波市153例、温州市481例、湖州市10例、嘉兴市42例、绍兴市41例、金华市54例、衢州市21例、舟山市10例、台州市143例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市11例、温州市26例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市7例、金华市5例、衢州市3例、舟山市1例、台州市5例、丽水市1例；出院病例中，杭州市51例、宁波市24例、温州市107例、湖州市4例、嘉兴市6例、绍兴市13例、金华市19例、衢州市5例、舟山市5例、台州市38例、丽水市7例。
　　全省共追踪到密切接触者33462人，当日解除医学观察1564人，尚有11631人正在接受医学观察。
标题：天津新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊106例   时间：2020年02月12日 09:01:28 
                                                                                
　　
　　第106例患者，女，27岁，个体商户，居住于天津市南开区王顶堤，无武汉旅行或工作史。该患者1月23日至30日在河北省河间市探亲期间，接触过有发热症状的亲属（现于沧州某医院隔离观察中）。该患者2月11日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第106例病例，为普通型，患者目前正在转往海河医院。目前对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　天津市卫生健康委员会
　　2020年2月12日
标题：山东新增10例新冠肺炎确诊病例 累计确诊497例   时间：2020年02月12日 08:59:39 
                                                                                
　　
　　截至目前，追踪到密切接触者13482人，已解除医学观察9966人，诊断为疑似或确诊245例，尚有3271人正在接受医学观察。
标题：贵州新增新冠肺炎确诊病例4例 累计131例   时间：2020年02月12日 08:48:30 
                                                                                
　　
　　截至2月11日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例131例。其中，48例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，12例有湖北以外地区旅居史；治愈出院17例，病情平稳97例，重症11例，危重症5例，死亡1例；男性66例，女性65例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市29例（3例已治愈），遵义市25例（1例已治愈），六盘水市10例（1例已治愈），安顺市4例，毕节市22例（2例已治愈），铜仁市10例（5例已治愈），黔东南州10例（1例已治愈），黔南州17例（3例已治愈），黔西南州4例（1例已治愈）。现有疑似病例53例。
　　累计追踪密切接触者1879人，已解除医学观察912人，尚在接受医学观察895人。
　　新增4例患者信息如下：
　　患者1：朱某红，女，49岁，现居于遵义市汇川区上海路龙华山水小区。1月21日至28日期间，经常与武汉回遵义探亲的姐姐朱某萍（1月29日已诊断为确诊病例）及常住遵义红花岗区的父亲朱某运（1月31日已诊断为确诊病例）、母亲陈某芳（1月31日已诊断为确诊病例）同吃同住，2月8日因咳嗽就诊于遵义市第四人民医院，2月11日新冠病毒核酸检测结果为阳性，被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2：周某超，男，24岁，武汉市汉江区某银行职工，户籍地黔南州长顺县长寨街道威远社区新坝村。1月22日从武汉经贵阳返回长顺，2月6日就诊于长顺县人民医院，2月8日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3：柳某，男，25岁，户籍地湖北省孝感市，现居于毕节市织金县阿弓镇大桥村转坡组。1月23日从武汉经贵阳到达织金县，2月7日新冠病毒核酸检测结果可疑阳性，2月9日就诊于织金县人民医院，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者4：罗某峰，男，42岁，户籍地湖南省娄底市，现居于铜仁市碧江区河西街道。1月20日自驾回湖南新化老家过年，期间曾与湖南省确诊病例罗某义密切接触，2月1日自驾返回铜仁市碧江区家中，2月9日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月10日出现发热、轻微胸闷症状，2月11日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。
标题：日本“钻石公主”号邮轮新增39例确诊病例 累计174例   时间：2020年02月12日 08:41:10 
                                                                                
　　据日本厚生劳动省12日消息，停靠日本横滨港外的“钻石公主”号邮轮上新增39例确诊有新型冠状病毒肺炎病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的135人，“钻石公主”号邮轮相关的新冠肺炎感染人数为174人。
标题：扩散！寻找南京市相关患者可能接触者和共同暴露者   时间：2020年02月12日 08:34:37 
                                                                                
　　
　　
标题：扩散！寻找南京市相关患者可能接触者和共同暴露者   时间：2020年02月12日 08:34:37 
                                                                                
　　
　　
标题：福建新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊272例   时间：2020年02月12日 08:33:38 
                                                                                
　　
　　福州市1例(鼓楼区1例)；
　　厦门市1例(思明区1例)；
　　漳州市2例(长泰县2例)；
　　莆田市1例(城厢区1例)。
　　新增治愈出院病例7例。
　　报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例19例。其中：
　　福州市6例(鼓楼区2例、仓山区1例、晋安区1例、长乐区2例)；
　　厦门市3例(思明区2例、翔安区1例)；
　　三明市1例(大田县1例)；
　　莆田市3例(城厢区2例、仙游县1例)；
　　南平市1例(建瓯市1例)；
　　龙岩市1例(上杭县1例)；
　　宁德市4例(蕉城区2例、古田县2例)。
　　截至2月11日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例272例(危重型8例、重型16例，无死亡病例)。其中：
　　福州市64例(鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例)；
　　厦门市32例(思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例)；
　　漳州市19例(芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、龙海市1例)；
　　泉州市43例(鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例)；
　　三明市13例(三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例)；
　　莆田市52例(城厢区30例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例)；
　　南平市19例(延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例)；
　　龙岩市6例(永定区5例、武平县1例)；
　　宁德市24例(蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例)。
　　累计治愈出院病例46例，目前住院病例226例。
　　现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共74例。其中：
　　福州市18例(鼓楼区3例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区4例、连江县1例、闽清县1例)；
　　厦门市14例(思明区9例、湖里区1例、集美区1例、翔安区3例)；
　　漳州市5例(芗城区1例、云霄县1例、长泰县1例、华安县1例、龙海市1例)；
　　泉州市2例(晋江市1例、南安市1例)；
　　三明市1例(大田县1例)；
　　莆田市19例(城厢区13例、荔城区4例、湄洲湾北岸1例、仙游县1例)；
　　南平市4例(建阳区1例、顺昌县1例、政和县1例、建瓯市1例)；
　　龙岩市2例(新罗区1例、上杭县1例)；
　　宁德市9例(蕉城区4例、古田县3例、周宁县1例、福鼎市1例)。
　　目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察5940人，尚有3154人正在接受医学观察。
标题：足协征询俱乐部意见 转会窗口有望延期关闭   时间：2020年02月12日 08:21:01 
                                                                                
　　因受到新冠肺炎疫情影响，中国足协1月30日宣布国内足球赛事延期开始，不过转会注册窗口关闭时间（2月28日）并未随之一同宣布延期。据悉，中国足协昨日已开始就转会注册截止日延期一事征询各中超俱乐部意见。
　　在目前的情况下，各队引援都受到了一定影响，与此同时，各俱乐部一线队的注册进度也被延缓。虽然参加亚冠的4支球队因要向亚足联提交小组赛名单已完成一队注册，但其他大部分中超球队尚未完成一线队注册。
　　除了一线队注册外，各俱乐部预备队、部分梯队的球员也需在中国足协注册。因要推行新政，中国足协去年11月下发了各俱乐部暂缓与国内球员签约的通知，各俱乐部的相关工作直到今年1月1日后才重新开始，如今的特殊形势下，不少签约、续约工作被迫暂时搁置。据悉，大多数俱乐部希望转会注册截止日延期，在考虑俱乐部的实际情况后，足协方面应会将“关窗日”推迟。
标题：东京马拉松采取紧急措施 给选手发“手术口罩”   时间：2020年02月12日 08:20:58 
                                                                                
　　受新冠肺炎疫情影响，东京马拉松组委会日前发布公告，居住在中国的跑者由于航线、签证的原因无法参加今年比赛的，可以享有豁免权，将参赛名额延至明年使用。与此同时，组委会针对疫情，承诺在报到和比赛当天将给所有需要的选手发放“手术口罩”，并建议有发烧和咳嗽症状的选手不要参加比赛。为选手发放“手术口罩”，这在国际体育比赛当中还是首次遇到。
　　东京马拉松赛将于3月1日举行，组委会并未决定延期或者取消比赛，而是根据实际情况加强防疫措施，一再提醒跑者做好个人防护。
标题：中国围棋队办网赛 柯洁领衔世界冠军参赛   时间：2020年02月12日 08:20:55 
                                                                                
　　应对紧急出现的新冠肺炎疫情，各地纷纷开展网络教学课程。“网课”风潮也席卷围棋界。2月11日，国家围棋队举行网络训练赛，柯洁、陈耀烨等世界冠军领衔参赛。
　　随着AI人工智能训练方式深入中国棋院，中国棋手上网训练已经成了家常便饭。随着疫情严重，面对面的棋赛受到限制，中国棋院选择上网课，通过网络比赛方式训练棋手。
　　2月11-16日、2月18-22日，中国围棋协会组织分散在全国各地的国家围棋队队员，进行国家围棋队网络训练赛。2月11-16日，将进行顶尖棋手团体对抗。棋手们根据年龄段分为三组。其中生于1995年之前的江维杰、连笑、时越、柁嘉熹、陈耀烨、陶欣然、檀啸、彭立尧、周睿羊和唐韦星9人为一组；1995至1998年出生棋手，柯洁、杨鼎新、芈昱廷、辜梓豪、谢尔豪、范蕴若、童梦成、李轩豪和李钦诚为一组；98后棋手赵晨宇、李维清、丁浩、谢科、许嘉阳、廖元赫、伊凌涛、王泽锦和陈梓健为一组。
　　根据比赛规则，网络赛每天一轮，分别在13时、15时、19时30分三个时间段进行。冠军奖金10万元，亚军6万元，季军4万元。
　　2月18日至22日进行女队少年队对抗，比赛同样采用团队对抗形式。国家女队和国家少年队各出9人。比赛每天一轮，分别在13时、15时、19时30分三个时间段进行。冠军奖金2万元，亚军5000元。
　　两项比赛均采用中国围棋规则，每方40分钟，一次40秒读秒。迟到15分钟判负。
标题：习近平同印尼总统佐科通电话   时间：2020年02月12日 08:12:18 
                                                                                
　　新华社北京2月11日电 国家主席习近平11日晚应约同印尼总统佐科通电话。
　　习近平指出，当前中国正处于抗击新冠肺炎疫情的重要关头，总统先生同我通话，体现了印尼作为全面战略伙伴对中方的情谊和支持，感谢印尼朋友给予中国的信任和理解。中印尼同为发展中大国，应该携手承担大国责任，展现更多作为。中方愿同印尼继续弘扬睦邻友好传统，持续深化发展战略对接，实施好雅万高铁等共建“一带一路”重点项目，为两国人民创造更多福祉。
　　习近平强调，抗击新冠肺炎疫情是当前中国政府的头等大事。我们发挥制度优势，开展疫情防控的人民战争，采取最严格、最彻底的防控举措，取得积极成效。中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。我们有能力、有信心、有把握，既要彻底战胜疫情，还要完成既定经济社会发展目标任务。相信中国战胜这次疫情后，将更加繁荣昌盛。
　　习近平指出，我们秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中方将继续本着公开、透明态度，同包括印尼在内的各国加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。我们也将继续像对待本国公民一样，照顾好印尼和其他国家在华人员。
　　习近平强调，患难见真情。疫情发生以来，包括印尼在内的周边国家给予我们各方面宝贵支持，体现了邻里之间的同甘共苦、同舟共济、守望相助。我们希望地区国家在合理防控的同时努力维护双边交往合作，这符合双方和本地区各国共同利益。
　　佐科代表印尼政府和人民向中国政府和人民遭遇新冠肺炎疫情表示慰问。佐科表示，值此中国抗击疫情的困难时刻，印尼作为中国的真诚伙伴，将始终坚定同中国人民站在一起，同中国人民共同努力尽快战胜疫情。印尼已向中方提供了一批医疗防护用品，如果中方有需要，印尼已经准备好向中国继续提供必要协助。印尼愿同中方共同努力，继续推进共建“一带一路”。相信经过这次疫情的考验，印尼同中国的友谊将进一步加深，两国关系将更上一层楼。
标题：河北新增12例新冠肺炎确诊病例 累计确诊251例   时间：2020年02月12日 07:47:07 
                                                                                
　　
　　截至2月11日24时，河北省累计报告确诊病例251例，其中死亡2例，现有重症病例22例，累计治愈出院48例。确诊病例中，沧州市37例、唐山市33例、保定市31例、邯郸市29例、廊坊市28例、石家庄市27例、张家口市21例、邢台市21例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市5例、张家口市4例、唐山市3例、秦皇岛市2例、保定市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，沧州市12例、保定市9例、廊坊市8例、邢台市5例、石家庄市3例、唐山市3例、邯郸市3例、张家口市2例、衡水市2例、承德市1例。现有疑似病例43例。
　　目前累计追踪到密切接触者8771人，当日解除隔离医学观察534人，现有3716人正在接受隔离医学观察。
标题：上海新增3例新冠肺炎确诊病例 累计306例   时间：2020年02月12日 07:45:16 
                                                                                
　　
标题：重庆市新增确诊病例16例 累计505例   时间：2020年02月12日 07:11:51 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区1例、沙坪坝区6例、合川区2例、綦江区1例、潼南区1例、开州区2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重型病例中，渝中区1例、巴南区1例；重型病例转普通型病例中，万州区3例、江北区1例、大足区1例、丰都县1例、两江新区1例；重型病例转危重型病例中，江北区1例、大足区1例、奉节县1例；危重型病例转重型病例为云阳县1例；危重型病例转普通型病例为万州区1例；新增危重型病例为万州区1例；新增死亡病例为开州区1例；新增出院病例中，万州区3例、江北区1例、开州区2例、两江新区1例。
　　截至2月11日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例505例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例79例。累计追踪到密切接触者17910人，已解除医学观察11262人，尚有6648人正在接受医学观察。具体情况如下：
标题：最高检曝光：有企业哄抬物价 50元口罩翻12倍卖600！   时间：2020年02月12日 07:05:55 
                                                                                
　　最高检网站11日公布全国检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例(第一批)，其中公布了制假售假犯罪和哄抬物价犯罪典型案例。广东省廉江市福本医疗器械有限公司被举报将五十元一盒(50个独立包装)的一次性医疗口罩，提高销售价格至人民币六百元一盒，价格是平时的12倍。
　　
　
　　在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，符合刑法第一百四十条规定的，以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。
　　在浙江义乌邵某某、毛某某涉嫌销售伪劣产品案中，犯罪嫌疑人邵某某系外贸从业人员，得知新型冠状病毒肺炎疫情暴发市场急需口罩，便至义乌寻找货源转手卖出以赚取差价。1月25日，犯罪嫌疑人邵某某先后两次从田某某(另案处理)处购置劣质仿冒“3M”口罩共计2万个，并将上述口罩销售给犯罪嫌疑人毛某某，销售金额达十八万余元。犯罪嫌疑人毛某某通过微信又将该批口罩出售给他人，销售金额二十万余元。案发后，涉案劣质仿冒“3M”口罩在运输途中被截获。经浙江省轻工业品质量检验研究院国家纺织服装产品质量监督检验中心(浙江)检验，涉案口罩的标识、头带、过滤效率均不符合标准要求，系不合格产品。
　　1月25日晚，义乌市公安局经群众举报及舆情监控，在义乌市江北下朱查获涉嫌销售劣质仿冒“3M”防护口罩的犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人，1月27日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某等人刑事拘留。义乌市人民检察院在犯罪嫌疑人邵某某、毛某某被刑拘当天即主动对接义乌市公安局，于1月28日提前介入该案，提出完善证据、后续侦查和追诉上家的意见，上家田某某于1月29日被抓获到案。义乌市公安局于1月30日将该案提请检察机关批准逮捕，义乌市人民检察院同日对犯罪嫌疑人邵某某、毛某某作出批准逮捕的决定。
　
　　在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。
　　在广东廉江谭某某涉嫌非法经营案中，2020年1月30日，广东省廉江市公安局经侦大队接到廉江市市场监督管理局的线索：市场监督投诉举报平台中发现，有北京市民举报廉江市福本医疗器械有限公司于武汉暴发新型冠状病毒肺炎期间，在天猫平台将平时销售价格为人民币五十元一盒(50个独立包装)的一次性医疗口罩，提高销售价格至人民币六百元一盒，价格是平时的12倍。
　　1月31日，廉江市公安局立案侦查，并于同日在廉江市安铺镇将涉嫌非法经营的犯罪嫌疑人谭某某抓获。廉江市人民检察院对该案提前介入，从该罪的犯罪构成要件以及固定涉案数额证据等方面提出侦查意见，要求公安机关及时调取相关销售口罩的天猫订单信息及物流快递信息等证据材料，引导继续侦查取证，并依法履行法律监督职责。
　　2月5日下午，廉江市公安局将谭某某涉嫌非法经营一案提请批准逮捕。廉江市人民检察院通过网络远程提审了犯罪嫌疑人谭某某。经审查，谭某某违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重(销售金额为人民币六万五千三百元)，涉嫌非法经营罪犯罪。2月6日，廉江市人民检察院对犯罪嫌疑人谭某某作出批准逮捕决定。
标题：“鸡尾酒疗法”创始人谈新冠病毒：艾滋病药短期适用   时间：2020年02月12日 07:03:49 
                                                                                
　　
标题：冬奥小镇崇礼遭遇“冰冻期” 业者称“ 暂别是为更好回归”   时间：2020年02月12日 06:59:42 
                                                                                
　　“过去一到逢年过节，崇礼各大滑雪场雪道上全是人，满城都是外地车辆，宾馆、饭店生意兴隆。”望着眼前冷清的街道，崇礼人董晓霞感慨道。
　　作为2022年北京冬奥会雪上项目的主要举办地，河北省张家口市崇礼区游客人数屡创新高。尤其每年中国农历春节期间，更是冬奥小镇崇礼的滑雪旺季。目前拥有七大滑雪场的崇礼，去年雪季共接待游客近300万人次，销售雪票突破百万大关，旅游收入达20.5亿元(人民币，下同)。
　　这一切都因为新冠肺炎疫情的暴发而改变。崇礼当地12.6万人中有近3万人直接或间接为雪场服务，但1月26日至27日，崇礼七大滑雪场相继发布关闭雪道暂停营业的通知。当地依靠滑雪产业兴起的雪具店、餐饮、住宿等经营业态亦受到严重影响。
　　为应对此次新冠肺炎疫情，崇礼实施了严格的管控措施。截止到2月1日，除大型民生超市继续营业外，涉及餐饮、住宿等门店基本关停。
　　陈莉娜是来自黑龙江省的一名专业滑雪教练。她说，崇礼的雪季长达5个月以上，往年她做滑雪教练每月平均有上万元收入。目前，她还在崇礼等待着雪场恢复营业的那一天。
　　太舞滑雪小镇相关负责人表示，受疫情波及之前，借助高铁开通的有利时机，太舞滑雪小镇的经营收入实现高速增长。2020年1月1日至1月21日期间，雪场、酒店、餐饮收入约3972万元，日均收入将近200万元，较上年同期增长80%。
　　“去年春节期间，太舞滑雪小镇每日平均游客1.5万人次。按照往年惯例，今年春节日均收入原本将再翻一番。”该负责人称，受本次疫情影响，太舞滑雪小镇预估2020年第一季度运营收入累计损失约1.1亿元。
　　该负责人表示，现在是“冰冻期”，但相信不会持续太久。“太舞滑雪小镇从运营之初就确定了‘四季运营’发展方向，在非雪季期间，我们会开展各种文化活动、夏季项目及精彩赛事。”
　　万龙滑雪场发布消息称，虽然雪场暂时停业，但仍在继续造雪，只为了雪友们的希望和鼓励。
　　据了解，目前崇礼有关部门正积极筹划出台实施方案，为各雪场及中小微企业纾困解难，共克时艰。
　　崇礼各大雪场也针对雪友出台了各种“暖心”政策：富龙滑雪山地度假区出台了对于本雪季购买季卡的“雪友”给予延期至2020-2021年雪季使用的优惠；翠云山银河滑雪场则倡议滑雪爱好者一起用行“动”战“疫”，号召每天在家进行运动健身，并为上传健身照片的会员增加积分。
　　无雪可滑让很多滑雪爱好者感到寂寞难耐。“雪友”郑重早前已购买2019-2020年雪季的季票。“如果不是有疫情，那么我现在应该是在雪道上驰骋。”
　　在崇礼经营滑雪用品商店的李先生表示，虽然经营遇到困难，但目前防疫是头等大事，暂时离别是为了更好地回归，相信崇礼的明天会更好。
标题：排气管散播新冠肺炎病毒？香港连夜紧急疏散上百人   时间：2020年02月12日 06:58:22 
                                                                                
　　
　　卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君11日表示，截至当天中午香港新增7宗确诊个案，累计达到49宗。而10日新增患者为一名住在长康邨康美楼的女子，与第12宗个案的病人住在同一栋大厦不同楼层的07单元。据《星岛日报》11日报道，由于该单元厕所的排气管接驳位没有密封，专家担心有散播病毒的风险，决定连夜紧急疏散07单元的居民到检疫中心，涉及30多个家庭的上百人。
　　11日凌晨时分，大批居民收拾好简单行李后，分别乘坐多辆旅游巴前往指定隔离营（如图），身穿防护衣物的防疫人员随后上楼进行彻底消毒。早上6时许康美楼解封，居民可以如常出入，但卫生防护中心人员仍留在大厦内继续调查。因为一些住在高层的07室住户还未入住检疫中心，警方11日中午再封锁大厦，进行第二轮撤离工作，陆续又有居民带行李登上专车。食物及卫生局局长陈肇始称，康美楼有23户07单位的住客已经送离住所，其中有4人出现病征要送医院，仍有9户未能联络上。特首林郑月娥11日回应称，由于两宗确诊个案患者住在康美楼不同层的07单位，卫生防护中心正在调查两宗个案是否有关联。她强调措施是既有机制的一部分，必须主动寻找原因，防止病毒扩散。香港环境局副局长谢展寰11日表示，调查发现两个患者的单位，U形去水位没有问题，但住在较低楼层的患者单位接驳粪渠的排气管接驳位没有密封，可能是病毒来源。房屋署称，有住户装修后更换座厕并截断排气管，不排除不完全密封的排气管导致气体入屋，署方现已将其密封，并对该单位消毒。
　　一些香港舆论联想到“非典”时期的淘大花园。当时淘大花园是重灾区，港府其后发表的调查报告认为，淘大出现大规模传播，相信是带病毒的粪便进入污水渠后，因单位U形聚水器干涸、无法隔气，导致病毒随管道的气流游走，成功进入住宅，造成大暴发。世界卫生组织的报告认为，淘大花园的不寻常暴发可能与浴室抽气扇的设计有关。香港大学医学院微生物学讲座教授袁国勇则认为，康美楼大厦的U形隔水器设计非常好，重申一定不是淘大翻版。
　　值得关注的是，日前一个19人家族因为初二吃火锅聚会，导致11人确诊，11日又增加一名确诊者的同事。《头条日报》刊登的专栏文章称，要完全控疫，在社会上实施严厉的人流管制是另一个关键。文章说，邻近的澳门就是采取这种做法，所有赌场停摆，管制人流远比香港严厉。而香港最大的不同是社会没有完全停摆，社交活动虽然减少但仍然继续，商场、酒楼、娱乐场所也没有停业，应引起关注。
标题：百货大楼暴发疫情39例确诊上万人隔离 天津宝坻经历了什么？   时间：2020年02月12日 06:56:38 
                                                                                
　　
　　39例确诊，上万人隔离。10多天来，随着与之关联的确诊病例不断攀升，天津宝坻区百货大楼成为天津目前确诊病例最多、影响范围最广的聚集性新冠肺炎疫情发生地。
　　宝坻地处北京、天津、唐山三个城市之间的核心地带，离北京只有一个多小时车程。严防死守，控制疫情不扩散，成为宝坻防疫工作不可忽略的一个重点。
　　
　　2月10日，“新华视点”记者看到，昔日热闹的宝坻区百货大楼大门紧闭。入口处，“早发现 早报告 早隔离 早治疗 对自己负责 对他人负责”的条幅横在中间。门前店铺林立的街道拉起警戒线，陷入从未有过的寂静。
　　1月31日，百货大楼小家电区一名销售员被确诊为当地第一例新冠肺炎病例。
　　“百货大楼是在大年初一（1月25日）歇业的。考虑到春节前百货大楼人员密集，区里迅速封锁大楼并进行消毒。”宝坻区卫健委一名工作人员介绍说，从2月1日凌晨1点开始，专业队伍对百货大楼内部及周边50米内路面全面消毒。同时，流行病学调查迅速展开，根据病例14天出行轨迹寻找所有密切接触人员。
　　不幸的是，第2、3、4例相继出现。宝坻区卫健委副主任刘继水说，这几例患者“均没有武汉旅行史”，除一对夫妻外，相互之间完全不认识，“当时确实有点懵”。
　　真相扑朔迷离。除第2例是第1例的丈夫外，另外3例均为百货大楼售货员。第4例患者——卖鞋区售货员曾于1月12日至13日先后两次到已出现确诊病例的某外地城市进货。但问题随之而来，3名售货员互不认识，不在同一售货区，未一起参加活动、用餐，甚至未一起上过厕所，没有任何交集，是如何传染的？一时间，连进行流行病学调查的疾控专家也陷入困惑。
　　直到第5例出现，谜团才最终解开。据了解，1月23日下午，这位患者曾到百货大楼购物3小时，这成为串联其他4例的关键“链条”。天津疾控中心传染病预防控制室主任张颖说，这名没有外出史、也没有接触可疑或确诊病例的顾客成为确诊病例，令人再次怀疑百货大楼内部传染。
　　最终，通过深入调查，专家确认是卖鞋区售货员在外地进货感染后发病，并传染给顾客和其他销售员。宝坻区传染源也最终被锁定为百货大楼。
　　同时，3小时就被感染，也说明客流量巨大的百货大楼蕴藏很大的聚集性疫情风险。一名售货员告诉记者，临近春节的几天，百货大楼一天客流量能达3000人左右。“售货区域基本是相邻的，彼此实际间隔甚至小于1米。”张颖说。
　　钰华街道辛务屯村村民唐世聪1月21日陪家人到百货大楼购物。当时天津还没有公布确诊病例，“我们在一楼门口处看到有六七十人，里面一个摊位有二三十人围着。挤着进去，又挤着出来。”他回忆说。
　　宝坻区防控指挥部最新数据显示，截至11日上午，宝坻区确诊新冠肺炎病例39例，全部为百货大楼职工、顾客及其亲友。
　　
　　锁定疫源后，大规模排查紧锣密鼓开展。截至2月10日，天津共摸排出1月19日至25日期间到过百货大楼的顾客1.4万多人，并全部隔离观察。
　　商场销售人员、确诊病例的密切接触者等重点人群被集中隔离。在宝坻区一家设在酒店的集中隔离点，记者看到外围已用围挡封闭。隔离人员一人一个房间，医护人员密切关注其体温和身体状况。
　　一名正被隔离的百货大楼售货员说，2月3日来到隔离点，“起初心里确实有点恐慌，现在没有出现症状，放心一些了。”
　　该集中隔离点负责人、天津市宝坻区海滨医院副院长郭一介绍说，她所负责的集中隔离点高峰时达78人。截至10日，还有40人尚在隔离点观察。“目前，2名确诊患者被转送到海河医院治疗。其余人员预计到本月19日结束隔离观察。”
　　这样的集中隔离点宝坻全区共设有9个。截至11日上午，全区有577人在集中隔离点接受或曾接受隔离观察。
　　更多顾客采取居家隔离方式，但措施同样严格。记者在有20多户被居家隔离的辛务屯村看到，村内十分冷清，街上几乎见不到人。村党支部书记唐连江告诉记者，全村目前“配有专人将蔬菜、生活用品送上门，不让他们出门。”
　　唐世聪已经12天没出门了。记者视频连线时看到，他家三口人与年迈的父母分开，各住自己的房间。“要求很严格。这是对我负责，也是为别人着想，等彻底没事儿了我们再出门。”唐世聪的认识很清醒。
　　在出现两例确诊病例的河景馨园小区，记者看到小区已用围挡封闭一个出口，用铁栅栏和木板封死一个行人出行的小门。只留下一个出入口，由4名公安、3名保安、2名街道工作人员24小时值班，外来人员车辆一律禁入，出现确诊病例的住宅楼也有专人把守，专人负责采购。
　　社区居委会主任尹海燕介绍说，街道临时征用开发商用房400平方米作为临时供应点，确保小区群众日常生活需求；并制作了采购卡，每户每两天派一名健康人员出门采购，还有14名机动人员待命，满足群众其他需求。
　　截至目前，宝坻区已成立1260个联防小组，在全区351个社区和村进行严防死守，指导居家隔离，防止人员擅自外出。
　　刘继水告诉记者，虽然有几十人检测结果为阴性，但不能掉以轻心，当地对两次检测为阴性、无发热症状等体征人群将继续采取严格检测、医学观察等措施。
　　
　　“宝坻区的确诊病例中，形成由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情。同时，宝坻区确诊病例主要集中在城区，并已发生向乡镇和农村地区的扩散。”在天津市防控指挥部9日举行的新闻发布会上，市卫健委副主任、市疾控中心主任顾清介绍说。
　　为防止疫情进一步扩散，宝坻区委、区政府的疫情防控方案不断升级，筑立起三道防线。
　　第一道防线是社区和农村，在原有基础上全面升级，提高封闭标准。记者从宝坻区防控指挥部了解到，目前全区各村、小区居民全天不得在村庄、小区内公共区域聚集，不得互相串门、散步闲逛。每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观者，以及1月19日至1月25日去过区百货大楼的人员。每天22时至次日早6时，无特殊情况一律不得进出。
　　顾清说，直接暴露于百货大楼人群中发生的为第一代病例；由第一代病例传播而造成感染的，属于第二代病例。如果宝坻出现第三代病例，社区传播风险会急剧增加，“必须严防死守，防止第三代病例的发生”。
　　第二道防线是城区。宝坻区三分之二的病例出现在城区，一旦疫情向农村扩散，后果严重。“农村地区的保护意识较弱，医疗条件较差。我们对宝坻区通往农村地区的主要路口实施了双向交通管控。”宝坻区疫情防控指挥部总指挥、宝坻区区长毛劲松说。
　　第三道防线是宝坻区通向外界的道路，包括24个主路口、高速公路、国省道和36条乡村道路，均采取了不同等级的管控措施。
　　记者9日下午在天津城区到宝坻必经的宝坻南高速口看到，此前的“只管进不管出”已变为“双向管控”。十几名民警、医护人员、协警等正对进出车辆排查、消毒，每位乘客都需量体温、登记身份证。
　　“体温37.3摄氏度以上的，与百货大楼疫情相关的，一律不得离开宝坻。”一位正在量体温的医护人员告诉记者。
　　“通过这三道防线，我们就能从点上封住小区，从面上控制全区，全面阻隔病毒的传播途径，确保宝坻在最短时间内打赢这场战役。”毛劲松说。
　　当地多名干部表示，只有树立战时思维，严格封控，最大限度减少人员流动，才能减少交叉感染的风险。“与防控不严可能造成的生命代价和社会损失相比，目前我们付出的任何努力都是值得的。”一位基层干部说。
标题：百货大楼暴发疫情39例确诊上万人隔离 天津宝坻经历了什么？   时间：2020年02月12日 06:56:38 
                                                                                
　　
　　39例确诊，上万人隔离。10多天来，随着与之关联的确诊病例不断攀升，天津宝坻区百货大楼成为天津目前确诊病例最多、影响范围最广的聚集性新冠肺炎疫情发生地。
　　宝坻地处北京、天津、唐山三个城市之间的核心地带，离北京只有一个多小时车程。严防死守，控制疫情不扩散，成为宝坻防疫工作不可忽略的一个重点。
　　
　　2月10日，“新华视点”记者看到，昔日热闹的宝坻区百货大楼大门紧闭。入口处，“早发现 早报告 早隔离 早治疗 对自己负责 对他人负责”的条幅横在中间。门前店铺林立的街道拉起警戒线，陷入从未有过的寂静。
　　1月31日，百货大楼小家电区一名销售员被确诊为当地第一例新冠肺炎病例。
　　“百货大楼是在大年初一（1月25日）歇业的。考虑到春节前百货大楼人员密集，区里迅速封锁大楼并进行消毒。”宝坻区卫健委一名工作人员介绍说，从2月1日凌晨1点开始，专业队伍对百货大楼内部及周边50米内路面全面消毒。同时，流行病学调查迅速展开，根据病例14天出行轨迹寻找所有密切接触人员。
　　不幸的是，第2、3、4例相继出现。宝坻区卫健委副主任刘继水说，这几例患者“均没有武汉旅行史”，除一对夫妻外，相互之间完全不认识，“当时确实有点懵”。
　　真相扑朔迷离。除第2例是第1例的丈夫外，另外3例均为百货大楼售货员。第4例患者——卖鞋区售货员曾于1月12日至13日先后两次到已出现确诊病例的某外地城市进货。但问题随之而来，3名售货员互不认识，不在同一售货区，未一起参加活动、用餐，甚至未一起上过厕所，没有任何交集，是如何传染的？一时间，连进行流行病学调查的疾控专家也陷入困惑。
　　直到第5例出现，谜团才最终解开。据了解，1月23日下午，这位患者曾到百货大楼购物3小时，这成为串联其他4例的关键“链条”。天津疾控中心传染病预防控制室主任张颖说，这名没有外出史、也没有接触可疑或确诊病例的顾客成为确诊病例，令人再次怀疑百货大楼内部传染。
　　最终，通过深入调查，专家确认是卖鞋区售货员在外地进货感染后发病，并传染给顾客和其他销售员。宝坻区传染源也最终被锁定为百货大楼。
　　同时，3小时就被感染，也说明客流量巨大的百货大楼蕴藏很大的聚集性疫情风险。一名售货员告诉记者，临近春节的几天，百货大楼一天客流量能达3000人左右。“售货区域基本是相邻的，彼此实际间隔甚至小于1米。”张颖说。
　　钰华街道辛务屯村村民唐世聪1月21日陪家人到百货大楼购物。当时天津还没有公布确诊病例，“我们在一楼门口处看到有六七十人，里面一个摊位有二三十人围着。挤着进去，又挤着出来。”他回忆说。
　　宝坻区防控指挥部最新数据显示，截至11日上午，宝坻区确诊新冠肺炎病例39例，全部为百货大楼职工、顾客及其亲友。
　　
　　锁定疫源后，大规模排查紧锣密鼓开展。截至2月10日，天津共摸排出1月19日至25日期间到过百货大楼的顾客1.4万多人，并全部隔离观察。
　　商场销售人员、确诊病例的密切接触者等重点人群被集中隔离。在宝坻区一家设在酒店的集中隔离点，记者看到外围已用围挡封闭。隔离人员一人一个房间，医护人员密切关注其体温和身体状况。
　　一名正被隔离的百货大楼售货员说，2月3日来到隔离点，“起初心里确实有点恐慌，现在没有出现症状，放心一些了。”
　　该集中隔离点负责人、天津市宝坻区海滨医院副院长郭一介绍说，她所负责的集中隔离点高峰时达78人。截至10日，还有40人尚在隔离点观察。“目前，2名确诊患者被转送到海河医院治疗。其余人员预计到本月19日结束隔离观察。”
　　这样的集中隔离点宝坻全区共设有9个。截至11日上午，全区有577人在集中隔离点接受或曾接受隔离观察。
　　更多顾客采取居家隔离方式，但措施同样严格。记者在有20多户被居家隔离的辛务屯村看到，村内十分冷清，街上几乎见不到人。村党支部书记唐连江告诉记者，全村目前“配有专人将蔬菜、生活用品送上门，不让他们出门。”
　　唐世聪已经12天没出门了。记者视频连线时看到，他家三口人与年迈的父母分开，各住自己的房间。“要求很严格。这是对我负责，也是为别人着想，等彻底没事儿了我们再出门。”唐世聪的认识很清醒。
　　在出现两例确诊病例的河景馨园小区，记者看到小区已用围挡封闭一个出口，用铁栅栏和木板封死一个行人出行的小门。只留下一个出入口，由4名公安、3名保安、2名街道工作人员24小时值班，外来人员车辆一律禁入，出现确诊病例的住宅楼也有专人把守，专人负责采购。
　　社区居委会主任尹海燕介绍说，街道临时征用开发商用房400平方米作为临时供应点，确保小区群众日常生活需求；并制作了采购卡，每户每两天派一名健康人员出门采购，还有14名机动人员待命，满足群众其他需求。
　　截至目前，宝坻区已成立1260个联防小组，在全区351个社区和村进行严防死守，指导居家隔离，防止人员擅自外出。
　　刘继水告诉记者，虽然有几十人检测结果为阴性，但不能掉以轻心，当地对两次检测为阴性、无发热症状等体征人群将继续采取严格检测、医学观察等措施。
　　
　　“宝坻区的确诊病例中，形成由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情。同时，宝坻区确诊病例主要集中在城区，并已发生向乡镇和农村地区的扩散。”在天津市防控指挥部9日举行的新闻发布会上，市卫健委副主任、市疾控中心主任顾清介绍说。
　　为防止疫情进一步扩散，宝坻区委、区政府的疫情防控方案不断升级，筑立起三道防线。
　　第一道防线是社区和农村，在原有基础上全面升级，提高封闭标准。记者从宝坻区防控指挥部了解到，目前全区各村、小区居民全天不得在村庄、小区内公共区域聚集，不得互相串门、散步闲逛。每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观者，以及1月19日至1月25日去过区百货大楼的人员。每天22时至次日早6时，无特殊情况一律不得进出。
　　顾清说，直接暴露于百货大楼人群中发生的为第一代病例；由第一代病例传播而造成感染的，属于第二代病例。如果宝坻出现第三代病例，社区传播风险会急剧增加，“必须严防死守，防止第三代病例的发生”。
　　第二道防线是城区。宝坻区三分之二的病例出现在城区，一旦疫情向农村扩散，后果严重。“农村地区的保护意识较弱，医疗条件较差。我们对宝坻区通往农村地区的主要路口实施了双向交通管控。”宝坻区疫情防控指挥部总指挥、宝坻区区长毛劲松说。
　　第三道防线是宝坻区通向外界的道路，包括24个主路口、高速公路、国省道和36条乡村道路，均采取了不同等级的管控措施。
　　记者9日下午在天津城区到宝坻必经的宝坻南高速口看到，此前的“只管进不管出”已变为“双向管控”。十几名民警、医护人员、协警等正对进出车辆排查、消毒，每位乘客都需量体温、登记身份证。
　　“体温37.3摄氏度以上的，与百货大楼疫情相关的，一律不得离开宝坻。”一位正在量体温的医护人员告诉记者。
　　“通过这三道防线，我们就能从点上封住小区，从面上控制全区，全面阻隔病毒的传播途径，确保宝坻在最短时间内打赢这场战役。”毛劲松说。
　　当地多名干部表示，只有树立战时思维，严格封控，最大限度减少人员流动，才能减少交叉感染的风险。“与防控不严可能造成的生命代价和社会损失相比，目前我们付出的任何努力都是值得的。”一位基层干部说。
标题：还买“野味”吃？有人顶风作案 立法严惩已提上日程   时间：2020年02月12日 06:44:10 
                                                                                
　　
　　10日，全国人大常委会法工委相关负责人表示拟修改动物保护法，并提出加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。
　　同日，市场监管总局等五部委联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖。责令违规经营者停业整顿，查封经营场所，涉嫌犯罪的移送公安机关。
　　
　　
　　这些年人们最关注哪些“野味”？百度发布的《新型冠状病毒肺炎搜索大数据报告-拒绝野味篇》显示，在过去近十年里，穿山甲、野猪、竹鼠最受关注，占比超5成。值得注意的是，疫情发生前，蝙蝠、果子狸等“非典元凶”的搜索热度走势不降反升，作为中药的蝙蝠粪便“夜明砂”仍是热搜药引。
　　与此同时，民间对于“野味”的多样化需求还催生了上游产业链。《报告》显示，特种养殖、竹鼠养殖、果子狸养殖的搜索指数总体仍然呈上升趋势。
　　疫情爆发之后，人们对于“野味”的搜索和关注度达到了历史峰值，人们也开始意识到了危害。
　　2月初，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队在《自然》发表论文，表明这次肆虐全国的新型冠状病毒来源可能是蝙蝠，而病毒的传播，更是与野生动物的交易与食用密切相关。
　　9日，在湖北省召开的疫情防控工作新闻发布会上，华中农业大学教授陈焕春表示，无论怎样都要尽量少养野生动物，更不能吃野生动物，当今人类新发传染病78%与野生动物有关或者来源于野生动物。
　　
　　既然野生动物如此危险，为何有人对其情有独钟？不少人觉得食材越稀奇越补，美其名曰“进补”。据央视报道，从营养学角度看，野生动物往往不具备更高营养价值，这背后，既有猎奇、炫富等原因，也有错误观念和非法利益的驱使。尤其是在个别地区，食用“野味”似乎更是一种风尚。
　　广州市第一人民医院预防保健科副主任医师王轶表示，野生动物买来就加工，没有经过检验检疫，它含有哪些潜在的、未知的病原体或者毒物，我们都不知道，所以存在很大风险。
　　另有专家表示，很多野生动物中都存在大量病毒、细菌、寄生虫等有可能危及人类健康的隐患。滥食野生动物不仅可能对人体造成危害，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏，从而引起整个生物链的崩溃。
　　全国政协委员、中国人民大学法学院教授汤维建表示，食用野生动物导致特别严重后果者，应追究其刑事责任。“拓展野生动物保护领域的公益诉讼恰当其时，也是势在必行。”
　　
　　与此同时，各地仍有人顶风作案。
　　
　　1月29日，四川高县一村民被举报在疫期非法猎捕野鸟；
　　1月31日，有人在微信群发出售野生动物信息，广西百色市平果县森林公安民警立即前往调查，在一民房查获大量野生动物冷冻品：鸟类250只，疑似鹰3只，疑似豹猫2只，猪仔狸48只，松鼠30只，野鸡3只；
　　1月20日至1月31日期间，深圳市市场监管局经排查，查扣野生动物和活禽989只，违法经营立案查处13宗；
　　2月3日，接群众举报，南部县市场监管局滨江市场监管所立即赶往南部县汪家垭街18号肉制品门市部，该店虽未营业，但在该店仓库内现场查获野鸡10只、猪獾1.5只、果子狸4只；
　　2月4日，无锡一男子被举报非法狩猎松鼠和黄鼬，二人均被警方刑拘；同日，青岛市李沧区一家销售野生鸟类的店铺被查处，共计31只野生鸟类被放生；
　　2月8日晚，根据群众举报线索，上海市公安局经侦总队会同崇明公安分局和林业部门，在崇明某地抓获涉嫌非法狩猎野生动物的犯罪嫌疑人龚某，捣毁仓储窝点2处，现场缴获野鸭、斑鸠等野生动物死体109只。
　　
　　10日，前述五部委开展的专项执法行动要求，除捕捞水产品外，严禁农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所开展任何形式的野生动物交易活动，对相关经营者一律停业整顿，经营场所一律查封。违法从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及制品等交易活动的，依据野生动物保护法、动物防疫法等法律法规从重予以处罚。涉嫌犯罪的，移送公安机关。
　　同日，据央视新闻报道，全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。
　　全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺表示：“要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，扩大法律调整范围，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。”
　　此前，随着疫情扩散，各项政策持续出台。国家市场监管总局等三部门宣布，自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动；1月27日，最高人民检察院要求监察机关积极开展源头防控，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼；2月3日，十部委联合部署打击野生动物违规交易专项执法行动，严查违法出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的行为；不得为出售、购买野生动物及其制品发布广告及提供交易服务等。
　　社会各界呼吁禁食禁卖
　　社会各界都已行动起来抵制“野味”。北京大学保护生物学教授、山水自然保护中心创始人吕植教授牵头，征集了十九名来自全国高校、科研院所的院士学者联名签字倡议，呼吁杜绝野生动物非法食用和交易。
　　
　　
　　网络平台也开始积极响应。微信安全中心宣布严厉打击售卖野生动物违禁品微信个人账号，对违规内容和账号进行警告、功能限制、账号封禁等处理；多位演艺明星在新浪微博上表态拒绝“野味”，并发起转发接力活动，“我不吃野味”的微博话题阅读量近亿次；百度全平台在2月1日前一周新增的阐述“野味”危害相关内容量是过去十年的总和。“野味”的危害、“野味”有哪些、蝙蝠携带的病毒等问题成为网民最关注的内容。
　　此外，中国科学院院士、九三学社社员李景虹，九三学社社员杨芳、黄宇平等号召多位医学界、法律界专家紧急研讨，向九三学社中央提交紧急建议——尽快修改完善立法全面禁止食用野生动物。目前，该建议已上报至全国政协。
标题：湖北新增确诊病例1638例，累计33366例   时间：2020年02月12日 06:21:55 
                                                                                
　　
　　
标题：中国女子手球队退出奥运资格赛，无缘东京奥运会   时间：2020年02月12日 06:17:48 
                                                                                
　　据国际手球联合会官网消息，由于受到新冠肺炎疫情影响，中国女子手球队将退出奥运资格赛，这也意味着中国姑娘们就此无缘东京奥运。
国际手球联合会官方发布公告。
　　国际手球联合会在一则名为《泰国替代中国女子手球队参加2020年东京奥运会资格赛》公告中写道：
　　
　　因此前朝鲜已经宣布退出，根据亚洲区排名，泰国的加入后的资格赛分组情况如下：
　　泰国将于3月20日至22日在黑山与挪威、黑山和罗马尼亚进行奥运会资格赛的比赛。
　　哈萨克斯坦将于3月20日至22日在匈牙利与俄罗斯、塞尔维亚和匈牙利一起争夺东京奥运会资格。
　　
　　
　　而此前，中国男足和中国男排两支球类集体项目都已经确定无缘东京奥运，中国男篮晋级希望渺茫。
　　历史上，中国女子手球队曾经在1984年洛杉矶奥运获得铜牌，1994年广岛亚运会和2002釜山亚运会也曾收获季军，2008年北京奥运会，她们取得了第六名。
标题：提升民众卫生基本知识等科学素养，国外有哪些招？   时间：2020年02月12日 04:05:51 
                                                                                
　　无论是出现恐慌情绪，还是因缺乏判断力而相信并传播各种不实信息，一场新冠肺炎疫情暴露了诸多问题，特别是卫生健康领域。我们从中看到普通人在卫生基本知识方面的不足，看到日常生活中有关科学素养的短板。可以说，这场疫情灾难给全国民众上了一堂卫生课。这样的课以往也上过——意味着我们不能总靠临时突击来提高能力，基础和积累更重要。在普及卫生及科学知识方面，国外有哪些经验和突出做法？《环球时报》驻多国记者进行了调查了解。
　
　　一名叫艾迪的男孩和朋友们一起去参加一个乡村博览会，随后又参观了位于亚特兰大的疾病控制与预防中心（CDC）。其间，艾迪突然表现出呼吸道感染症状。为搞清艾迪得了什么病，朋友们开始使用刚刚学会的卫生知识。最后，小伙伴们发现，艾迪是在乡村博览会上接触了一头感染了流感病毒的猪……
　　以上是美国CDC于2018年制作的漫画小说《少年疾病侦探》的故事梗概。有扣人心弦的情节，有读者期待的“英雄”，美国CDC希望借此帮助更多青少年掌握有关流感病毒的知识，后来教师们也在课堂上结合这本漫画进行讲授。“它不仅对青少年有意义，也是成年人的有益读物。”有美媒评论道。
　　在美国，如何向公众特别是青少年普及公共健康相关知识，被视为一门重要的社会科学。从事这一学科的专业人士往往从医学、生物学、环境学、心理学、物理学等不同领域汲取灵感。从流感知识到慢性病常识，从如何戒烟到如何养成健康饮食习惯，从如何说服更多人接种疫苗到青春期教育，都是专业人士科普的重点。
　　作为官方头号公共健康机构，美国CDC对于普及卫生知识向来重视。打开CDC官网，各类面向公众的科普专题十分丰富。例如，在儿童和青少年健康推广专区，防止肥胖、改善校园饮食、抵制烟草制品、预防蛀牙、保证充足睡眠等内容无所不包，都有相应科普工具。该机构还专门为学校教师设计了一些项目，CDC科学大使项目是突出代表。该项目为老师们提供在亚特兰大市CDC总部参加互动暑期课程以及为期1年远程交流的机会。
　　大量社会机构与公众的积极参与也很重要。近年来，一些在美国社交媒体上走红的创意之作，其出发点即是为了加强公众的健康知识。例如，火遍全球的“冰桶挑战”主要是为增进公众对肌萎缩侧索硬化（ALS）的了解。这一活动一个月内有1700万人上传“挑战”视频，超过4亿人观看相关视频100亿次，为美国对该病症的研究筹集约1.15亿美元。
　　另外一个名为“男性疗法”的项目，也在互联网上广受好评。研究表明，24岁到54岁之间的男性自杀率最高。科罗拉多州自杀预防办公室和卡森·斯宾塞基金会设计了一个名为里奇·麦侯甘尼的虚构人物，该人物在各种幽默视频中提供有关男性心理健康的科普知识，帮助社会打破“强壮男性不需要寻求帮助”的神话。
　　“真相运动”是多年前起源于佛罗里达州的一个以年轻人为推广重点的反烟草项目，后来在全美家喻户晓。该活动最知名的广告是一个“唱歌牛仔”的故事，他模仿万宝路牛仔，但最终不得不接受喉切除手术，只能靠电子音箱唱歌和说话。
　　卫生健康常识是整体科学素质的一部分。像《少年疾病侦探》，美国CDC想借此激发学生拥抱“STEM”（科学、科技、工程、数学）教育，锻炼他们的批判性思维。美国对青少年“STEM”教育的投入一向很大，美国科学促进会、国家科学基金会等正规教育体系，与美国国家航空航天局（NASA）、各类博物馆等机构及先进的航天军工科技企业一起，促进对青少年及全体民众的科学素质培养。
　　尽管有关“科盲美国人”的说法不绝于耳，但皮尤2019年3月发布的调查显示，美国人具有相当良好的科学素养：大多数美国人能答对11道科学问题中的10道，这些问题涵盖生命科学、地球与其他物理科学以及算术与图表阅读等领域。
　　据调查，美国公民科学素质达标率1988年就达到10％，2005年升至27.9％。开发这一评估体系的美国学者米勒曾说，美国国民科学素质提高的重要途径之一是几乎所有高校要求所有专业的学生必须完成为期一年的科学课程。这样做的国家在全球屈指可数。
　
　　十多年前，《环球时报》记者作为留学生刚到德国时，感受最深的就是民众的卫生水平较高。德国人平时穿着朴素，但非常整洁，每天都会洗澡，身上带着香水味。德国人家里也收拾得井井有条，每周都有大扫除，屋前屋后和公共场所的清洁卫生没有死角。后来，记者观察到，德国人的卫生水平是训练出来的。
　　第二次世界大战结束后，德国创造了“经济奇迹”，但卫生环境遭到严重污染，民众健康受到威胁。1967年，德国卫生部成立联邦健康宣传中心，并逐渐在16个州设立分中心，配有卫生专家、卫生宣传员等，在各城市社区和城镇居民点建立卫生宣传站，宣传各种卫生知识和健康资讯。
　　从幼儿园开始，孩子就接受系统的卫生教育。卫生博物馆是德国卫生教育的基地，位于德累斯顿的德国卫生博物馆成立之初被叫作“维护健康的国民教育场所”。现在，德国每个州都有至少两座以上的卫生博物馆。
　　卫生类节目是德国140多家电视台的必设栏目，比较有名的有德国电视一台的《健康顾问》、电视二台的《医学和健康》。德国联邦和州媒体法规规定，不管是公立电视台还是私营电视台，每天至少应有10%以上的播出时间涉及健康话题。
　　德国企业也按照《劳动保护法》规定，在员工超过20人的企业依法成立安全和健康管理委员会，帮助员工预防和管理疾病。各州消费者中心还要对餐饮业进行清洁、消毒和虫害的防治等检查，就餐馆的卫生状况给予“红绿灯”评分，红色表示卫生严重不合格，绿色表示非常干净。
　　德国还设有专门管理卫生等事务的秩序警察。秩序警察具有对卫生事务方面的行政处罚权。如果民众做出乱丢垃圾、宠物狗乱拉屎等影响卫生环境的行为，将被处以最高10万欧元的罚款。
　　在科学领域，德国各城市举办有“科学长夜”活动。像柏林每年的“科学长夜”，全市60多所院校和研究机构都会敞开大门，吸引数万人前来参观。为方便参观者，柏林公交公司会开辟专线，送客人到各个活动地点。当天晚上，各个学科领域的研究者在实验室、资料馆、图书馆和教室带领人们进入奇妙的科学世界。不仅有传统学科，还有现代科技，从语言学到自然科学，从音乐到医学和健康学，数以千计的科学家为大家解答各种疑问。难怪，“科学长夜”被誉为德国“最聪明之夜”。
　　在提高卫生和科学水平上，德国给《环球时报》记者感受最深的是，德国人做事严谨认真，不会搞“一阵风”。他们会先建立机构，制定规则，然后不管是否合理，民众都会认真去执行。而且德国人搞这类活动，会持之以恒。
　
　　根据目前的公开数据，2016年美国公民科学素质达标率仍保持在28％左右，排在它前面的是加拿大（2014年为42％）和瑞典（2005年的数据为35％）。那么，瑞典是如何提高民众科学素质的呢？这可以从多个方面说起。
　　首先是诺贝尔奖。过去100多年，一年一度的诺贝尔奖使得全世界最好的科学家来到瑞典，他们的一个重要任务就是给瑞典大学生和各类学者做讲座，介绍经验。这会给很多年轻人以极大激励。
　　在瑞典，工程师是最受尊重且比较普及的职业。人们凑在一起，总是要讨论如何最大限度地节约能源。瑞典人尤其是“50后”，很多人学的是工程专业、自动化专业、生物工程等，他们中不少人甚至认为金融学几乎是“骗人的玩意儿”。
　　瑞典的科普可以说是从娃娃抓起。从小学生时期就要接受气候变化的概念，课堂上会把回收的东西再利用，做出玩具或物品。在幼儿园，两三岁的孩子就开始感受石头、水和树枝及其作用。这是学习物理化学的启蒙。瑞典科学协会每年都搞科普日，呼吁学生们来展示作品。值得一提的是，他们尤其重视鼓励女生搞科研。
　　瑞典皇家科学院秘书长约兰·汉松教授接受记者采访时说，民众的科学素养不是一天两天就能提高的，它需要一个民主自由的氛围，以鼓励对科学感兴趣的人努力钻研。从事科研、崇尚科研的人基数越大，人们接受科学知识的能力和水平就越高。
　　至于提高民众的卫生水平，瑞典也有不少特别举措。以育婴为例，首先会对孕妇进行至少两次科学普及，怎样生孩子，怎样母乳喂养，孩子生下后怎样抚养等，医院和卫生保健人员都会给予关照。
　　对于疾病方面的问题，瑞典的医疗电话“1177”非常好用。一旦出现不适症状，随时可以给“1177”打电话，医生会根据具体情况，告诉求助者是去医院还是在家休息，或者简单自行处理。新闻媒体在提升民众卫生水平方面也起到很大作用。瑞典人比较相信电视台等主流媒体的报道，相关信息很公开，并且经常有辩论。
　　值得一提的是，瑞典今年在健康保险方面进行了改革，要对老人和儿童群体增加医疗卫生投入。某种程度上，政府的主要工作就是儿童教育和养老。因此，官方在提高民众的科学和卫生水平方面发挥了很大作用。税收基本都用于科研、教育和养老，同时科研方面的资助要求必须与企业合作，从而形成政府、企业和科研单位三方共同支撑的系统。
　
　　“随着中国社会的发展进步，中国人的科学素养在不断进步，卫生水平也日益提高，已与西方发达国家非常接近。”北京大学医学部公共卫生学院副院长王培玉11日接受《环球时报》记者采访时说，“卫生习惯、健康素养等方面，现在来看中国与日本等发达国家相比还有些差距，但并不明显。”
　　但王培玉也表示，中国部分地区民众的饮食习惯有一些非常不可取、不科学之处，一些人偏执地喜欢吃野味就是其中之一。王培玉还提到，中国人喜欢大聚餐，不习惯分餐制，这也是一个明显区别于西方国家的特点。“这次新冠肺炎的传染很多是通过聚餐发生的，其他诸如幽门螺旋杆菌、肝炎等都容易通过聚餐传染。”
　　整体上，王培玉认为，近年来中国人的卫生健康素养在快速提升，而这次疫情将促使一些民众在反思中进一步提升这方面的基本能力。对此，北京大学经济学院教授曹和平也表示，这场疫情无疑是一个极大刺激，促使民众在现实生活中唤醒其所接受的科学教育知识储备，转化为行为和日常举措。
　　在曹和平看来，中国公民的科学素养已大大提升，但转变成个人自觉行为时通常会“知易行难”，打了折扣。他对《环球时报》记者说，经过这次事件，中国主管部门肯定会加大相关教育支出，至少会有一个策略思路。此外，2019年中国人均GDP已经达到一万美元，与之相适应，政府应该认识到，在接近较高收入阶段，公民守规守法和较高的科学认知尤为重要。
　　“过去中国经济增长是投资和出口为导向，现在变成需求拉动和创新导向。民众的科学素养不高，行为举止不科学，怎么能够为社会提供正确的需求？”曹和平说，公民科学素养提升能够变成生产力的一部分，“我们一定要启动这个进程”。
标题：日本厚生劳动省:"钻石公主"号易感人群将获准下船   时间：2020年02月12日 04:03:14 
                                                                                
　　随着感染新型冠状病毒的乘客不断增加，正在日本横滨港接受隔离的豪华邮轮“钻石公主”号连日来成为关注焦点。据日本朝日电视台11日报道，日本厚生劳动省当日表示，“钻石公主”号邮轮乘客中感染新冠肺炎风险较高的群体可获准下船。
　　报道称，自从10日船内感染人数飙升到135人后，日本正在优先把重症患者安置到陆上相关医疗机构，并决定一旦确定安置场所，也将允许部分患有疾病和80岁以上的乘客离开邮轮。报道提及，目前邮轮上出现药物短缺问题，厚生劳动省准备了600人的急需药物送到船上。此外，对于多日在船上生活的大量乘客，需要继续进行健康和精神方面的照顾。报道称，和香港相比，日本对于大型邮轮防病治病的处理速度要慢一些。这主要是因为日本没有准备好检测病毒的相关设施和试剂。而未能尽快对船上全体乘客进行病毒检测，可能是导致船上感染者持续增加的原因之一。
　　美国《纽约时报》10日的相关报道中将“钻石公主”号形容为迷你版的武汉。相关专家表示，虽然在海上隔离是为了控制病毒，但将所有乘客和船员限制在船上，可能会使得控制效果适得其反。华盛顿大学传染病学副教授约翰·林奇称：“（船上）情形与武汉类似，只不过规模更小，当邮轮被隔离起来，船员们不得不待在一起，这增加了传播（病毒）的可能性。我们需要记得，隔离保护了外面的人，并非里面的人。”邮轮上的印度船员甚至在社交媒体上向印度政府和联合国求救，其中一名印度船员萨卡尔形容船上已经“失控”，他称：“身体健康的人在被感染上新冠病毒前应获准下船，每个人的生命都在遭受威胁。”
　　日本东洋经济在线网站也撰文表示，这次“钻石公主”号的感染是都市感染的缩影，日本也无法排除都市感染的危险：目前隔离预计到19日为止，危险期过后乘客便可以全部下船，但若一旦发生二次传染、三次传染，危险期也将不同。因此，在防控疫情方面，日本仍面临严峻考验。
标题：钟南山回应“潜伏期最长24天”：1099例样本中仅1例为24天 以此为依据是不科学的   时间：2020年02月12日 00:08:07 
                                                                                
　　2月11日，钟南山院士接受总台央视记者独家专访，通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。
　　钟南山：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。
　　这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。
　　因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。
标题：钟南山回应“潜伏期最长24天”：1099例样本中仅1例为24天 以此为依据是不科学的   时间：2020年02月12日 00:08:07 
                                                                                
　　2月11日，钟南山院士接受总台央视记者独家专访，通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。
　　钟南山：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。
　　这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。
　　因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。
标题：记者拍下"能收尽收"混乱一幕:司机与病人均"崩溃"   时间：2020年02月11日 23:59:51 
                                                                                
　　（原标题：#环球时报记者拍下“能收尽收”当夜混乱一幕#，中央指导组严厉问责）
　　环球时报记者拍下“能收尽收”当夜混乱一幕，中央指导组严厉问责（来源：环球网）
　　9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。环球时报-环球网赴武汉特派记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。2月10日凌晨，掌握这一情况的中央赴湖北指导组下达指示，此事必须彻查清楚！相关责任人必须严肃处理！约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。
标题：徐州：“123”防疫法 织密联防联控网   时间：2020年02月11日 23:34:43 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情来势汹汹，我们一时间有点慌乱，之前也没遇到过，光说防控，不知道怎么防怎么控。”徐州市云龙区大郭庄街道下河头社区工作人员孔德新着急地说。
　　疫情就是命令，防控就是责任。大郭庄街道迅速围绕“坚决打赢疫情防控阻击战”的中心目标，采取“123”防疫法，即“一包挂”“双排查”“三到位”，调动全体党员干部，筑牢筑密群防群治防线。
　
　　疫情出现后，大郭庄街道党工委第一时间落实部署，迅速成立了疫情联防联治领导小组，党工委书记张楠负责疫情应急处置工作的统一领导、统一指挥、统一协调。充分考虑各社区人口密度、地理位置，班子成员分工特长、熟悉程度等因素，实行精准包挂，班子成员一对一包挂社区，严格落实“一包”责任制，指导落实疫情防控工作，调动最前沿的力量，构筑起群防群治的严密防线。
　
　　“请停车！你的出入证呢？”“我住这么久，就不知道有什么出入证！”“对不起，那你不能进！”2月4日晚，如意家园社区门前卡口处，党员志愿岗的值班党员把一辆外地牌照车辆拦了下来，上演了一场“口水战”。
　　大郭庄街道针对街道人口基数大、流动人口多实际情况，实行“双排查”机制。基层初步自查：广泛发动群众，协同网格员、志愿者、物业公司，24小时联合防控进出人员，初步排查湖北返徐人员、车辆。街道二轮深度排查：联合区卫健委、派出所开展拉网式、地毯式二轮排查，务必保证“辖区不漏户、家家不漏人”。据统计，“双排查”实施以来，当地出动社区工作人员、党员、居民志愿者3300余人次，排查外地来徐人员1万余人次，车辆800余辆次。截至目前，采取隔离措施37人，其中已解除隔离27人，没有疑似和确诊病例。
　
　　“满意！满意！很满意！出门看到红袖标就暖心，闻到消毒水的味道就安心，听到防控宣传就有信心。”刚刚下班回来在小区门口登记车辆信息的李大哥连连称赞。
　　为防止疫情扩散蔓延，大郭庄街道实行“三到位”，即宣传到位、消杀到位、监管到位。下河头社区的“护村队”，上河头社区的“敲门行动”，李庄社区的“党员服务队”，兴云社区的“小喇叭”，如意家园社区的“五个一”服务，润龙社区的“1+3+N群防群控机制”......
　　采取微信群推送、小喇叭宣传、改装宣传车的方式，不间断开展病毒预防相关知识宣传，及时辟谣。严格按照消毒标准，保证电梯按键、楼道、地下车库、门把手等消杀到位；对废弃口罩、医护用品集中销毁，杜绝二次污染。加强全域监管，企业不得提前复工、学校推迟开学，社区车辆人员凭证出入，对居民体温测量记录；对居家隔离人员时刻追踪随访，志愿者协助采购生活必需品等。
　　每名共产党员都是一面旗帜、一颗“定心丸”，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。大郭庄街道党工委“123”防疫工作法，有效地把组织堡垒筑在了防疫工作最前沿，用坚守筑起防控墙，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　（来源：江苏广电徐州中心站/耿润方 季栋 通讯员/曹圣嘉 李思璇 编辑/赵恩婕）
标题：武汉第一夜的“无锡速度”   时间：2020年02月11日 23:29:30 
                                                                                
　　武汉的疫情形势仍然严峻，想象过任务的艰巨，战斗的激烈，然而第一场遭遇战还是超出队员们的预料。2月10日晚8点，在队长许红阳、护士长张燕带队下，第一批50位医护人员出发进入病区，连夜收治新冠肺炎重症患者，打响战斗的第一枪。
　　无锡市人民医院的许红阳主任出发前一晚就连夜准备各种物资，一夜未睡，第二天又开始各种对接，一直到凌晨三四点才打了个盹，连着两天只睡了3小时。2月10早上7:30，物资一到他就起床和大家一起清点。宾馆里电梯小，运载能力有限，光搬物资上楼队员们就花了3个多小时。15:30队员前往医院培训，20:00带领第一批次医疗队入驻华中科技大学同济医院光谷院区。
　　傍晚的光谷院区灯火通明，队员们一路穿行，来到重症病区。
　　穿好隔离衣，戴好护目镜、手套、鞋套，衣服上写好名字，检查检查再检查，全副武装完毕。
　　推开一重又一重隔离门，他们走进战场核心区——污染区。
　　“战役”就这么打响了。夜间任务紧急，短短10分钟，23位患者转入重症病房，纵使再训练有素，再准备充分的团队未免力逮！队长许红阳嗓门不由得大了起来。还好大伙处变不惊，克服种种困难，完成第一批收治！后来又转2位重症患者，一夜收了25位重症患者。让大家见识下啥才是真正的汗流浃背……
　　凌晨三点多，杨清隔离衣脱下后的被汗水湿透内穿衣
　　一场战斗下来，吴艳的脸也带上了前线白衣战士的战斗标志。
　　2月10日，在护理组长夏静芳的带领下，十余名医护人员火速赶往光谷院区，收治了首批25名重症患者，充分展示了不一样的“无锡速度”。
　　问诊、收集病史、抽血、输液、吸氧等一系列操作后，已到凌晨两点了。虽然初到武汉，每个患者都那么的陌生，但吴爱梅心中已有感动：“我第二次进房间的时候，他们就记住了我的名字，一声吴爱梅，让我又惊又喜；在我给他们做治疗的时候，如果他们有咳嗽，就会立马用手捂住口鼻，生怕传染给我；每当我做完操作，总有一声谢谢伴随而来。虽然这些不值一提，但对于我来说特别的温暖”。
　　按计划凌晨两点上夜班的宋厚梅护士，整夜没有休息，反复演练穿脱隔离衣，三天以来她的睡眠时间只有个位数。但是“想到自己的光荣使命，就肾上腺素飙升，居然不怎么困。”她负责照顾一对70多岁的老年患者，这一晚，她不断给他们进行心理护理，讲了很多治愈出院病例，让老人家要有信心。
　　宋厚梅说，我们上班时间不吃饭不能喝水不上厕所，防护服不能脱。夜班下班到住处已经十一点了，实在太累倒头就睡了。这是刚刚醒来，今天唯一吃的一顿饭。
　　（来源：智慧无锡 编辑/汪璐）
标题：港澳各界向内地捐款捐物支援抗击新冠肺炎疫情   时间：2020年02月11日 22:14:36 
                                                                                
　　央视网消息
　　截至10日，香港社会各界已经通过中联办等渠道向内地捐款累计超过10亿元人民币。一些社团和机构还从海外采购了口罩、护目镜、防护服、手术衣等防疫物资，送往内地抗疫一线。
　　截至10日，澳门各界通过中联办等各种渠道捐款捐物约3.1亿元人民币。澳门青年学生还通过制作音乐MV、漫画、组织在线研讨等方式为武汉加油。
标题：坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战——习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话引发热烈反响   时间：2020年02月11日 21:48:33 
                                                                                
　　央视网消息
　　坚强有力的指导，温暖人心的话语，让广大奋斗在疫情防控第一线和各条战线上的同志们备受鼓舞。大家表示，一定要再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
　　习近平总书记强调，北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。
　　湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。
　　习近平总书记指出，广大医务工作者一定要始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者。同习近平总书记视频连线的场景，让大家深感振奋。
　　武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。一支支援鄂医疗队迅速集结出征，一批批医用救援物资源源不断运往前方。
　　落实习近平总书记的要求，各地广大党员干部表示，要坚决守住社区这道防线。
　　习近平总书记指出，要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。
标题：武汉战“疫”日记丨军医写给新冠肺炎患者的一封信，加油！   时间：2020年02月11日 21:42:17 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：新增12个小区！南京新冠肺炎确诊病例分布详情   时间：2020年02月11日 21:29:14 
                                                                                
　　
　　疫情发生以来，市委市政府积极响应习总书记发出的打赢疫情防控阻击战的战斗号令，坚决把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把新型冠状病毒感染肺炎的防控作为当前最重要的工作来抓，突出重点，严防死守，切实做到“七个一律”，最大限度阻断传染源，切断传播途径，全力以赴把党中央、国务院，省委、省政府各项部署抓细抓实，抓出成效。
　　为进一步加强群防群控、稳防稳控，有效落实综合性防控措施，现将确诊病例涉及小区等有关分布情况通报如下：
　　截至2月11日18时，全市确诊84例，治愈出院22例，无死亡病例，目前在院治疗62例，我市所有确诊病例均在南京市公共卫生医疗中心集中收治。
　　
　　
　　
标题：“调整心态 不能靠紧张过日子”新冠肺炎治愈患者这样说   时间：2020年02月11日 20:49:00 
                                                                                
　　央视网消息：
　　王先生：有信心战胜疾病，我相信中国一定能够战胜这次疾病。
　　这位73岁的王先生，有湖北居住史，来上海探亲时因发热就诊，1月22日确诊为新冠肺炎，2月6日治愈出院，目前居家隔离观察。他在接受记者电话采访时表示，刚刚确诊时他的确很担心，可是面对医护人员的精心诊治，自己就很快就平静下来了。
　　王先生：要安心听医生的，自己要有信心。因为你想想看，现在在上海这么好的（医疗）条件，第二医生又那么认真，你不能靠紧张过日子，还是要轻装上阵。
　　而另外一例出院患者是25岁的李女士有湖北居住史，1月26日确诊，2月8日治愈出院。她也表示，调整好心态，积极配合治疗非常重要。
　　李女士：因为（除了治疗）毕竟就是靠自己的抵抗力把病魔战胜的嘛，对自己要有信心，对国家政府要有信心，对医院也要有信心。
标题：上海新冠肺炎治愈患者：调整心态 积极配合治疗很重要   时间：2020年02月11日 20:47:48 
                                                                                
　　央视网消息：
　　王先生：
　　这位73岁的王先生，有湖北居住史，来上海探亲时，因发热就诊，1月22日确诊为新冠肺炎，2月6日治愈出院，目前居家隔离观察。他在接受记者电话采访时表示，刚刚确诊时，他的确很担心，可是面对医护人员的精心诊治，自己很快就平静下来了。
　　王先生：
　　
　　李女士：
标题：我是党员丨医警伉俪齐上阵，齐心协力战疫魔（视频）   时间：2020年02月11日 20:46:46 
                                                                                
　　
      在抗击新冠肺炎疫情一线，警察和医生是抗击疫情的主力军，他们用坚守、用爱、用使命和责任，捍卫着“大家”。两种职业碰撞出的情感令人动容，一句简单的“照顾好自己”，是平淡而又长情的告白。
　　
　　从大年夜开始，苏州高新区公安局通安派出所社区民警冯俊毅便一直坚守在岗位，和同事们一起挨家挨户上门宣传疫情防护，对排查出有情况的人员做好隔离、沟通、解释工作。对于居家隔离后存在困难和需要帮助的群众，冯俊毅随传随到，或上门心理疏导，或将包裹快递送上门。
　　卢颖是冯俊毅的妻子，苏州大学附属第二医院的一名医生。她支持、理解、体谅爱人的工作，也深知自己的职责与使命。自疫情防疫战打响，她放弃了春节假期，一直坚守在工作岗位，还主动请缨愿意奔赴一线支援。在医院疫情一线，卢颖本就忙得不可开交，但一有闲暇时间，还是会掏出手机给爱人留下简短的讯息，提醒穿戴好防护用具，做好保护措施。
　　狮山派出所社区警务队也有这样一对伉俪：副中队长华润坚守岗位维护社会平安，他的妻子周旦宏奋战在医院救治病患，为集中精力抗击疫情，他们将两个孩子交给老人看顾。自抗疫开始，华润每天带领辅警对辖区各个小区、场所进行检查和防疫宣传，劝阻群众聚集。
　　华润的妻子周旦宏是苏州市立医院东区手术室的护士，除应对日常的病人手术以外，还曾多次志愿到呼吸科、ICU等科室支援，面对随时有可能被传染的风险，她从容不迫，坚守在抗疫的第一线。
　　医警家庭的奉献远超常人想象，两种职业，两种身份碰撞出的情感让人动容。两个不同的职业，却有着同样的信仰，疫情当前，他们是小家与大家最坚强的护盾！
　　在疫期肆虐的这段日子里，苏州高新区分局巡特警大队中队长马勇前充分发挥着一名党员民警的先锋模范带头作用，多次带队奔赴辖区卡口执勤，对出入的外来人员及车辆逐一进行排查登记，坚决做到逢车必查，不漏一人。马勇前凭借着多年在卫生防疫站的工作经验，利用执勤间隙，他教会了队员如何正确穿戴防护装备及日常执勤中的防护技巧。每天执勤出发前，他总是先仔细检查一遍队员们的防护穿戴，确认无误后才熟练地穿戴好自己的防护装备，登上开赴执勤点的警车。
　　马勇前的妻子顾韵也是一名医生。此次疫情发生后，她主动请缨，在苏州市疾病预防控制中心负责接收、登记各个医院送来的疑似感染新型冠状病毒感染者的样品。每天穿着厚厚的防护服，和大大小小的病毒样品为伴，衣服被汗水打湿，脸上也被口罩勒出深深的印痕，但是她无怨无悔。
　　杨明是苏州高新区公安分局枫桥派出所枫津社区的一名社区民警。自小年夜开始，对往来重点地区人员疫情排查防控的各项工作力度不断加大。作为基层防控疫情的第一线，杨明作为党员先锋全力投入到了防控工作中。
　　他的妻子许洁在大年初二就返回了自己岗位，加入了这场没有硝烟的抗疫阻击战。她主要负责与高新区疾控中心做好对接，梳理和报送本院新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关信息，确保上报数据准确无误，筑牢全区防疫工作战线。
　　（来源：江苏新闻广播/王德俭 编辑/蒋婕）
标题：海南最小的新冠肺炎患者痊愈出院 入院时仅三个月大   时间：2020年02月11日 20:44:42 
                                                                                
　　
　　据介绍，女婴甜甜是海南第7号确诊病例，常住地为湖北汉川市。1月20日随家人自驾到武汉，21日前往湖南衡山，23日到达湖南衡山，25日23时到达海口，当时被安排到集中观察点进行隔离医学观察，因有相关症状，1月26日早上转到海口市人民医院隔离治疗，1月27日被确诊为新冠肺炎。2月11日治愈出院。（
标题：全文｜最高检发布首批十个妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例   时间：2020年02月11日 20:21:58 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：江苏省高院发布妨害新冠肺炎防控相关刑事案件审理指南 明确妨害新冠肺炎防控6大类41个罪名   时间：2020年02月11日 19:39:19 
                                                                                
　　江苏省高院2月11日发布《关于妨害新型冠状病毒肺炎疫情防控相关刑事案件的审理指南》。《指南》明确了妨害新冠肺炎疫情防控的六大类四十一个罪名适用的主要情形和案件审查的重点事实证据。要求各级法院采用远程提讯、开庭等方式组织诉讼活动，对疫情防控期间发生的抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗、造谣传谣、破坏野生动物资源、疫情防控失职渎职、贪污挪用等各类犯罪行为，严格控制缓刑、免予刑事处罚的适用，依法从重处罚。
标题：召即来，来即战！江苏精锐之师驰援黄石！   时间：2020年02月11日 19:26:53 
                                                                                
　　根据省际对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎防治工作机制的安排，由江苏省对口支援湖北省黄石市。2月11日下午，江苏援黄石医疗支援队310名队员从南京出发，奔赴湖北省黄石市开展对口支援新冠肺炎防治工作。
　　江苏台记者张贺说：“这里是南京禄口国际机场，下午四点，江苏省援黄石医疗支援队310名队员将乘飞机前往黄石。他们将带着全省人民的嘱托，以坚定地信念、精湛的医术与黄石人民并肩作战，共同抗击疫情。”
　　召即来，来即战。驰援黄石的动员令一经下达，全省上下立即行动，与黄石市精准对接。省卫生健康委根据黄石疫情防控工作需要，科学选派医护、预防等专家，重点抽调呼吸科、重症医学科、感染科、儿科等医务人员共310人组建医疗支援队。他们来自南京市、徐州市、常州市等10个设区市，江苏省人民医院、江苏省中医院、江苏省疾病预防控制中心等58家医疗机构，多名专家具备丰富临床重症抢救经验、重大公共卫生事件处置经验及医院管理经验。年龄最大的60岁，年龄最小的只有23岁。同时，省卫生健康委制定了对口支援工作方案，设立对口支援前方指挥部，建立人员组织架构及相应的工作机制。对口支援前方指挥部将统一领导江苏援黄石医疗支援队在黄石地区疫情防控和医疗救治工作 。
　　江苏省援黄石医疗支援队总指挥鲁翔说：“我们在第一时间掌握病情、了解状况，和当地的政府、当地的医务人员、当地的疾控人员友好对接，把现状理清楚。然后制定出下一步进一步扑灭疫情的详细方案，来坚决打赢这一场阻击战、歼灭战。” 
　　江苏省援黄石医疗支援队队员卜林说：“这几天大家虽然都比较累，但是精神头很好。我们坚信到达黄石市以后，我们一定能和黄石人民一起，打赢这场防疫攻坚战。”
　　江苏省援黄石医疗支援队医疗救治及专家组组长黄英姿说：“我们会跟当地去做好更好的对接，希望能给他们非常大的帮助，也希望能解决黄石现在疫情需求。我们希望我们大江苏能够以我们的爱心，我们的技术力量，我们的经济去支撑、去帮助黄石共同抗击这次疫情，我们一定可以！”
标题：【央视快评】更坚定的信心 更顽强的意志 更果断的措施   时间：2020年02月11日 19:22:34 
                                                                                
　　在疫情防控进入胶着对垒的关键时刻，2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，对做好疫情防控工作发表重要讲话，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部职工带来了党中央的关怀和慰问，充分彰显了人民领袖的人民情怀和责任担当，极大振奋了战“疫”士气，鼓舞了抗“疫”斗志，增强了防“疫”决心。
　　新冠肺炎疫情暴发以来，在党中央集中统一领导下，全国上下众志成城、共克时艰。如迅速成功研发检测试剂盒，为早诊早治争取了时间；以“中国速度”建成火神山、雷神山两座医院，为武汉撑起防疫“保护伞”；举全国之力对口支援湖北，为疫情“重灾区”精准施策……力耕不欺，成效显著。截至2月10日，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升；除湖北外，全国每日新增确诊病例实现“七连降”。有力的举措、向好的趋势更加坚定了我们打赢疫情防控阻击战的信心。
　　战“疫”已到决战关头。我们要深刻领会、扎实贯彻习近平总书记的重要讲话精神。要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
　　要敢于打硬仗、闯难关。当前和未来一段时期，湖北救治和隔离任务依然繁重；患者数量增多，医疗人员长期超负荷作战，身心压力巨大。各地返程复工形成新的人员流动高峰，多地尤其是大城市疫情防控局面更为复杂。面对艰险形势，我们要充分认识疫情的复杂性、战斗的残酷性，以百折不挠的精神、顽强拼搏的作风、越战越勇的劲头，全身心投入到这场疫情防控战斗中。
　　习近平总书记强调：“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”决胜之役需要更大的力度、更果断的措施、更有效的对策。一方面，要全力做好救治工作，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，不断减少确诊患者和疑似患者存量；另一方面，要想方设法增加医疗床位，坚决做到应收尽收，切断传播途径，从源头控制疫情扩散，让“防疫情”走在“控疫情”前面，有效控制患者增量，尽快遏制住疫情蔓延的趋势。
　　两军对垒勇者必胜。当前战“疫”已经到了最吃劲的时候，我们必须大力发扬我们的制度优势，各级党委和政府要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，集中精力、心无旁骛，全力奋战、勇往直前。只要我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民，同舟共济，万众一心，就一定能爬坡过坎，取得疫情防控斗争的全面胜利。
标题：@武汉，苏州造的“可移动大号N95”即将发货，请查收！   时间：2020年02月11日 19:17:06 
                                                                                
　　名城苏州网讯(图文/矫荷)当前，抗击新冠肺炎疫情已进入攻坚阶段，各项医疗物资紧缺，尤其是随着火神山、雷神山医院的建立，将病患安全转移迫在眉睫。
　　连日来，在苏州金龙总装生产车间，技术工人戴好防护口罩，正开足马力，加紧赶制40辆负压救护车，其中30辆将于2月15日前完工，开赴武汉战“疫”一线，参与抗击新冠肺炎疫情。
　　众所周知，飞沫传播、气溶胶传播、接触传播是目前已知新型冠状病毒重要的传播途径。因此，这也造成目前传统(普通)救护车在使用过程中存在很多局限性，而负压救护车则可以起到有效的隔离防控作用。
　　这种救护车，最大的特点是负压。就是利用技术手段，使车内气压低于外界大气压，所以空气在自由流动时只能有车外流向车内，而且负压还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染。因此，该车型也被称为守护生命的“可移动大号N95口罩”。
　　此外，负压救护车还配备了呼吸机、除颤仪、心电监护仪等全套抢救设备，安装了紫外线消毒灯、中心供氧接口等一系列医护设施，是目前医护人员在运输、救治患者过程中重要的医护交通工具。
　　疫情发生后，工信部下发通知，要求部分轻客厂家为此次疫情加紧赶制负压救护车。苏州金龙迅速作出响应，负压救护车产线提前复工，开始不分昼夜的紧张工作。
　　在赶制负压救护车的过程中，生产物料、尤其是负压隔离舱和负压设备的紧缺成为生产过程中最大的难题。对此，公司相关部门在全国范围内筛选优质供应商、跟催物料进度;技术部门赶赴公司、加班加点，针对每一个可行方案进行反复研究验证。
　　从应急生产到现在，工程师和员工常常忙的连饭都顾不上吃，他们说，这几天确实挺累，但想到能够为抗疫一线贡献自己力量，就会瞬间干劲十足。
　　记者了解到，目前，苏州金龙紧急赶工的首批负压救护车正在做最后的安装调试，完工后将星夜兼程发往湖北，为“抗疫”一线的医护人员和病人送去“铠甲”。
标题：娄勤俭就徐辉同志突发疾病逝世作出批示 向冲锋在前的白衣天使学习 全力打赢疫情防控阻击战   时间：2020年02月11日 19:07:12 
                                                                                
　　日前，省委书记娄勤俭就南京市中医院新冠肺炎防治指挥部副组长、副院长徐辉同志突发疾病逝世作出批示。批示全文如下：
　　全省医务工作者始终把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，在防控新冠肺炎疫情阻击战中冲锋在前，坚守一线，用实际行动体现了崇高的使命担当、优秀的道德情操，是我们最尊敬最可爱的白衣天使。徐辉同志就是优秀的代表，我们要向她学习，共同努力，打赢疫情防控阻击战。
　　徐辉生前是南京市中医院党委委员、副院长、新型冠状病毒感染的肺炎防治指挥部副组长和工作小组组长，疫情防控中，她身先士卒、忘我工作，在一线连续奋战18天，2月7日凌晨因突发疾病抢救无效不幸逝世，享年51岁。
标题：军医宋立强：用个体化治疗方案救治新冠肺炎重症患者   时间：2020年02月11日 18:59:59 
                                                                                
　　17年前，33岁的宋立强主动请战，赶赴北京小汤山医院参加抗击非典的战斗。
　　17年后，作为西京医院呼吸与危重症医学科副主任，50岁的宋立强再次请战，与解放军支援湖北医疗队的战友们一起，承担起抗击新冠肺炎疫情的使命。
　　大年初一到达对口支援的武昌医院后，宋立强连夜编写了《关于呼吸机及经鼻高流量湿化氧疗技术的操作规范》，对呼吸衰竭患者人工气道的建立、吸痰的方式、呼吸机的管理进行了详细说明。同时，撰写了患者收治、隔离区划分、感染管理及消毒隔离制度等专业规范，为重症监护室的顺利运转奠定了基础。
　　重型及危重型新冠肺炎患者最突出的临床表现，就是重症肺炎合并呼吸衰竭。多年从事呼吸重症临床专业的宋立强认为，在救治指南的原则指导下，应该制定相应的个体化救治方案。宋立强根据病人的病情特点，提出“个体化呼吸支持和个体化用药”的观点，尤其对于激素使用，要选择合适时机和剂量，达到事半功倍的效果。
　　一名78岁的新冠肺炎重症患者，伴有高血压、陈旧性心梗及心功能不全等疾病。经高流量吸氧、抗病毒、抗细菌、激素等综合救治后，老人呼吸衰竭越发严重，吸入100%纯氧后，仍感呼吸窘迫。
　　宋立强与团队反复研讨病情，大胆突破常规，将患者的激素用量进一步提高。第2天吸入氧浓度降至70%。4天后，老人就彻底脱离呼吸机，实现了自由呼吸。
　　“基于日常积累的临床诊疗经验，制定结合患者病情的个体化治疗方案，才有可能最终达到治疗的有效性和安全性。”宋立强说。
　　为了让每名值班医生快速掌握每名患者病情，宋立强制作了《监护室患者病情逐日一览表》，让每名值班医生时时掌握患者的病情及治疗反应，摸索出个性化救治方案，从而实现精准救治。
　　每天从清晨7点到深夜12点，宋立强和战友们争分夺秒地与时间赛跑。讨论病情、会诊、查房、值班，结合病人特点查看治疗指南、参考国外文献，实施个性化精准治疗……
　　“在当前缺乏抗病毒特效药的情况下，必须利用现有的条件拿出个体化治疗方案，通过综合救治措施，提高危重患者救治成功率。”宋立强说。
　　前不久，一名女性患者生命已到了垂危边缘。后经高流量吸氧及对症性药物治疗，生命体征变得平稳。宋立强适时将患者的氧浓度降至35%，患者却总觉得胸闷气憋。宋立强查体后告诉患者：“双肺功能完全恢复正常，停掉药物，出院开始倒计时。”
　　听闻消息，患者胸闷症状很快消失。原来，前期呼吸困难的症状及监护室环境的体验，让患者对康复失去了信心。宋立强在对症除病的同时，安排一名经验丰富的护士对患者进行心理疏导。3天后，患者顺利出院。
　　“人类与病毒的斗争由来已久。一次次的抗争之后，病毒最终会向人类缴械投降的。”多次参加重大医学救援行动的经历，让宋立强增添了必胜的勇气和信心。
　　宋立强（左一）查看诊疗监测数据。
　　宋立强为重症患者诊治。
　　宋立强（左一）查看患者病历资料。
标题：为何核酸检测“假阴性”现象频发？疫情拐点何时到来？权威专家回应   时间：2020年02月11日 18:52:43 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　环境的大小很重要，单位体积里病毒的密度是决定性的。比如，病毒如果漂浮在大气中，在室外的环境，传染的概率是极低的，所以我们强调，在室外、大街上这些地方一般不会造成感染。如果在小环境里，譬如动物实验做培养的实验室空间，包括现在做核酸检测的空间，都可能形成气溶胶飘浮在空气中，保护不好就可能造成传播。
　　在特定工作环境，空气不流通也会产生传播风险。譬如办公室不通风，有好几个人曾在里面办公，虽然这间办公室不再用了、没有人了，但可能仍然有气溶胶，进去后不防护就有可能被感染。
　　电梯内这样的环境也是高风险的。在这种场合，建议大家做好防护。我们一直建议，身处不通风的小的区域里要戴口罩，这本身就是针对气溶胶传播的防护措施。目前，这个措施对气溶胶的防护是有效的。
　　
　　
　　
　　
　　我们在诊疗方案里提到，有条件可以做细胞因子检测。如果有明显的炎症因子风暴，有大量炎症因子释放，就不要让它有过强的反应，可以用激素、丙种球蛋白等药物来解决炎症因子风暴问题，或者通过血液净化、血浆置换减少炎症因子。感染后出现炎症反应是必然的，这是一个正常免疫过程，但是过强的免疫反应对机体伤害较大，我们希望有所控制，有所抑制。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二因素是疾病本身。新冠肺炎是呼吸道的传染病，病毒大部分是通过呼吸道进入体内，所以上呼吸道的病毒量相对可能比较多。病情进展到一定程度后，主要感染肺，大量病毒在肺里繁殖释放，导致肺部炎症。这时上呼吸道的病毒量有可能就少了，因为呼吸道黏膜本身有一定的免疫状态，天然免疫发挥作用，上呼吸道检测有可能就是阴性。这个时候下呼吸道标本的检测，阳性率一定是高的。但是，刚得病时，下呼吸道不一定能检测出来，要等出现肺炎、咳嗽有痰，它的阳性率一定是高的。这是疾病本身特点决定的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃饭时尽量保持距离，不要一群人在屋里边吃边聊天。最好自己吃自己的，不要说话，快速吃完OK。因为吃饭时必须脱口罩，一定要保证间隔一米以上的距离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：国家卫健委：武汉新增疑似病例波动下降   时间：2020年02月11日 18:34:52 
                                                                                
　　中新网客户端2月11日电(宋宇晟)国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋11日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例，说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治、疑似患者集中隔离、无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人存量正加速分流和消化，既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面资源，为武汉、湖北和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。
标题：宿迁又有3例确诊病例治愈出院：“隔离病房伙食太好我都吃胖了！”   时间：2020年02月11日 18:30:55 
                                                                                
标题：好消息！今天，淮安又新增1名新冠肺炎患者治愈出院！   时间：2020年02月11日 18:28:44 
                                                                                
　　据了解，这名患者入院后，医护人员采用了中西医结合治疗方案，第一时间为其抗病毒、抗感染及免疫增强，同时开展心理疏导。
　　在淮安市医疗救治专家组和医护救治小组共同努力下，经过全力救治，该名患者病情逐步改善，临床症状明显好转。连续3天以上没有发热、呼吸道症状明显好转，肺部CT复查影像炎症明显吸收，连续2次新冠病毒核酸检测阴性。目前已符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版　修正版）》中的确诊病例解除隔离和出院标准。
　　目前，淮安市共有确诊病例46例，2月10日0-24时没有新增确诊病例。
　（来源：江苏广电淮安中心站/朱延庆 通讯员/丁华珍 编辑/陈茜）
标题：改行跨界扛起责任担当！全国众多企业“花式”转产来抗疫   时间：2020年02月11日 18:23:01 
                                                                                
　　
　　
　　
　　江苏的服装纺织企业众多，在医用口罩、防护服等物资紧缺的情况下，不少服装企业也加入转产行列。
　　2 月 3 日下午，位于无锡的红豆股份首套防护服下线。红豆 2 月 1 日决定停工西服生产，改为生产防护服，在最短时间内生产出了一般防护服。2 月 5 日，第一批 1000 件一般防护服发货。目前，公司一般防护服日产量在接近 1 万件。此外，公司的运动服车间目前也改造生产隔离衣。
　　△红豆防护服生产线
　　另一家从高档西服转做防护服的是江苏阳光集团，公司研发出了一款采用薄膜复合技术的防护服，新投入的三条防护服生产线，已于 2 月 8 日正式上线，日产 2000 件防护服。
　　△阳光集团 图片来自 " 文明江阴 " 微信公众号 "
　　位于苏州常熟的波司登公司以生产羽绒服闻名，这次也加入到生产防护服的行列。仅用两天时间，公司将原本分散在各区域的 35 台设备集中到一个车间，并向政府提交复工申请。2 月 6 日起，防护服生产线正式开工，日产防护服 1500 到 2000 件。
　　△波司登防护服生产线
　　除了这些，男装品牌报喜鸟在 2 月 7 日表示，公司控股的上海宝鸟服饰在上海松江区工厂成立隔离衣生产线，日产一次性隔离衣 3000 余套。上海的老牌内衣企业三枪股份，也改造内衣生产线转产防护服。水星家纺在 2 月 4 日就表示，将 10 条被服生产线改为防护服生产线。
　　生产生活用纸的中顺洁柔，也在 2 月 9 日晚间发布公告称，子公司中顺洁柔（云浮）纸业有限公司拟开展生产、销售医用口罩业务，公司共采购了 5 条医用外科口罩生产线，日产能为 35 万只，并计划根据需求扩大日产能到 200 万只。
　　
　　
　　不仅纺织服装行业公司 " 秒改 " 生产线，尿不湿生产企业也来转生产线了。
　　" 爹地宝贝首款口罩包装亮相，100 片装。"2 月 8 日，纸尿裤品牌爹地宝贝官方微博晒出了已经生产出的口罩，并预计将日产能提升至 140 万只。此前，爹地宝贝表示，抽调纸尿裤一半生产人力投入口罩生产。
　　连云港东海柏德实业 2013 年落户东海经济开发区，早在 2017、2018 年，该企业连续上了 3 条用于制作幼儿尿不湿原料的生产线，原本计划今年再上 2 条生产线，机器设备都已购置好。没想到疫情突然发生，柏德实业在大年初三就将原有的 2 条生产卫生面料的生产线全部改造，投向重点防疫物资口罩面料的生产中。
　　△连云港柏德实业 企业供图
　　2 月 8 日下午，一辆装满医用酒精的大货车发往湖北。这是南京农药生产企业红太阳集团紧急加班生产出来的。疫情发生后，红太阳旗下的中邦制药 2 月 1 日开始连夜改造生产线，紧急调动一百多工人上马生产，到 2 月 3 日，快速形成了生产能力。目前，红太阳中邦制药已经形成了日产 200 吨医用酒精的生产能力。
　　此外，富士康旗下的工业富联在深圳龙华园区导入口罩生产线，预计计 2 月底产可达到日产 200 万只。环保过滤材料制造企业金海环境，将生产过滤材料的生产线临时转为生产用于 N95 等类型口罩的过滤材料，配合浙江省经信厅等部门调配，供应给生产口罩的企业。
　　
　　
　　很多行业转产防疫物资，甚至连车企也都来了。2 月 6 日，上汽通用五菱宣布，联合上游供应商广西德福特科技，通过改造生产线的方式生产口罩。根据规划，改造后的口罩生产车间本月内建成投入使用，共设置 14 条口罩生产线，其中 4 条为 N95 口罩生产线、10 条为一般医用防护口罩生产线，日生产量预计达到 170 万只以上。
　　比亚迪则在 2 月 8 日宣布援产口罩和消毒液，满足当前对防护物资的需求。按照规划，比亚迪援产的消毒液和口罩预计将在 2 月 17 日前后量产出货。到 2 月底，消毒液日产能将达到 5 万瓶，医用口罩日产能可达 500 万只。
　　此外，广汽集团也通过官方微信公号宣布，正研究转产口罩。现代快报记者还了解到，生产汽车织物的常州上市公司旷达科技，近期也将他们在柳州的一个子公司改为生产口罩。
　　" 跨 " 得更远的还有中石化。" 我有熔喷布，谁有口罩机？"2 月 6 日，中国石化在官方微博上广撒英雄帖，公司需要口罩机，用于生产口罩。2 月 8 日，中国石化在官方微博称：" 口罩机找到了 "，公司已经与合作伙伴完成了 11 条口罩生产线。
　　
　　
　　位于扬州市邗江区的沁康防护用品有限公司，原本两条口罩生产线已经停产三年，而从大年初三开始，这两条口罩生产线发出轰鸣声复产了。公司克服原材料、人工等方面的重重困难，生产的医用口罩可达到 N95 的防护标准，只用 10 多天时间就平价供应市场 30 多万只口罩。
　　把原本停产口罩的企业救活，江苏盛虹集团只用了 4 天时间。现代快报记者了解到，苏州刚松防护科技股份有限公司是一家医护用品生产企业，此前因债务危机，于 2018 年下半年停产，已停工 570 天，并于 2019 年底开始破产清算。盛虹集团了解到情况后，紧急拿出 3000 万元专项扶持资金，并派驻专人协助刚松公司开始采购生产设备、原料物资。仅仅花了 4 天时间，就 " 复活 " 了这家企业，2 月 3 日重新开始生产口罩，第一条生产线每天可生产 KN95 口罩 2 万只，一次性无纺布口罩 10 万只。
　　
　　如此多的企业紧急转产酒精、防护服等防疫物资，在业内人士看来，实际对业绩正面影响都不大，甚至可以说企业是做出了不小的牺牲。在现代快报记者的采访中，很多企业都表示，转产是出于社会责任的考虑，国家有难，企业必须扛起社会责任的担当。
　　现代快报记者了解到，近期国内上千家企业的经营范围新增了 " 口罩、防护服、消毒液、测温仪、医疗器械 " 等业务，其中不乏很多已经火速转产成功的，这也带动了很多与抗疫物资相关联上下游企业的复产复工。而随着更多企业投入到 " 抗疫 " 生产中，相关医疗物资紧缺的状况也有望得到进一步缓解。
标题：贵州2月11日通报：新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊127例   时间：2020年02月11日 17:59:41 
                                                                                
　　
标题：【地评线】天府网评：“应收尽收”是对执行力的一场大考   时间：2020年02月11日 17:29:38 
                                                                                
　　2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时，两次强调“应收尽收”。并指出，要采取更加有力的措施，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者。对密切接触人员要尽可能统一集中进行医学观察。
　　疫情严重的湖北省、武汉市，已经依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中隔离措施，应收尽收、不漏一人。在疫情最严重、防控形势最严峻的武汉市，正在形成定点医院救治重症患者、“方舱医院”治疗轻症患者、基层社区排查“四类人员”的三级分层分级防护体系。
　　疫情形势依然严峻。分类集中，应收尽收、不漏一人，对全国都有指导作用。在疫情防控的诸多环节中，控制感染对决胜全局具有决定意义，工作面广量大，是整个“疫”战取胜的基础。把治愈率提高到最大限度，把感染率降低到最小值，不能靠医疗卫生部门单打独斗，需要上下游联动，全社会配合。这是检验各级各部门治理能力的实验场，更是一场社会协同力的大考。
　　严格隔离的篱笆必须扎牢。防疫的关键在于避疫，避疫重在隔离。达到隔离无死角，最有效的方法就是按类别集中，一个不漏的隔离观察和治疗。目前，确诊患者，无论重症还是轻症，或疑似患者，一般都能够送定点医院集中治疗。由于医疗资源的限制，无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者，以及确诊患者的密切接触者，还没有全覆盖实行集中隔离。这些群体，当下居家隔离并非个别现象。在客观上，难以有效防止家庭聚集性传染，存在的隐患甚大，亟待改善隔离条件。
　　严格隔离疑似患者、不明原因发热患者和密切接触者，第一防线在基层，特别是社区和广大农村，这是医疗卫生资源最为薄弱的地方。单从医学检验检测手段和确诊流程来看，的确力不从心。克服困难，关键在于基层组织和党员干部强化责任意识，守土有责、守土识责，守土尽责。疫情有两大特点，一是输入性，二是聚集性，目前已确诊病例大都如此，有的甚至一家几口确诊。充分发挥网格的全覆盖作用，提醒到位，监管到位，才能最大限度防止二次传染。截止正月十五，最晚回乡人员也过了潜伏期，在理论上，被传染的已发病，风险主要在前期这些人员回来后的二次传染性。当下，只有最广泛动员基层社会力量，实行最严格的隔离，疫情才能够尽快根本好转。
　　加快确诊抢时间，全力以赴治患者，提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，是疫情防控救治的价值取向。在关键环节，医务专业人员是主力军，病房是战场，临床是前沿阵地。有“我是党员我先上”，有那些按下血手印的一张张请战书，有党员带头冲锋陷阵，有广大医务工作者不惧生死的拼搏，被治愈的患者肯定会越来越多，对此我们充满信心。但从隔离到救治，都不是单个部门的事，而是全社会的工作。疫情防控这盘大棋局，环环紧扣，哪个环节也松懈不得。每个人都不掉链子，疫情的威胁才能尽早被打退。
标题：正确认识 科学应对——谈谈新冠肺炎防治   时间：2020年02月11日 17:24:22 
                                                                                
　　人类历史也是一部悲壮的和病毒博弈的历史，病毒引起的瘟疫曾给人类带来过惨痛的记忆。远有天花、脊髓灰质炎（小儿麻痹症），近有重症急性呼吸综合征（SARS）、埃博拉病毒病、中东呼吸综合征（MERS）……全球每年约有29.1万至64.6万人因与流感病毒相关的呼吸系统疾病而死亡。病毒引发的疾病和灾难从来离人类都很近，了解病毒致病机理，有利于我们澄清认识，科学应对。
　
　　无论是SARS冠状病毒引起的肺炎、流感肺炎，还是新冠肺炎，尽管病原体不同，但这三者都是病毒性肺炎，它们的病理生理机制和临床表现类似，治疗方法也类似。可以说，因这三种病毒引起的感染，多数病人病情相对较轻，休息、对症治疗以后都可以痊愈。只有那些发生了严重并发症，比如呼吸衰竭甚至多器官衰竭，导致病情危重的病人，才需要重症加强护理病房（ICU）收治进行抢救治疗。
　　那么，为什么有些病毒性肺炎会导致严重后果？有两个关键原因：首先，没有特效药；其次，人体的自我防御能力降低了。
　　为什么没有特效药？我们需要先了解病毒和细菌的区别。病毒学家会说，二者大小不同、结构不同，进而谈论细胞壁、细胞膜、蛋白外壳、遗传物质、脱氧核糖核酸（DNA）、核糖核酸（RNA）、逆转录、酶系统等等，这些都很重要。但我只想科普一件事：细菌和病毒的区别，归根到底在于能不能独立生存。多数细菌具有独立的营养代谢系统，可以独立生存，所以它进入人体后只是需求“营养”，不必非要侵入细胞内。但病毒不同，它需要的不仅是“营养”，所有的病毒都没有细胞结构，只能侵入其他物种的细胞内，借助其他物种的细胞加工遗传物质和蛋白，不停地繁衍出下一代病毒。
　　对于常见的细菌感染，医生可以使用抗菌药。很多抗菌药可以有效“杀灭”敏感菌。但是研发抗病毒药物十分困难，原因有三个。第一，病毒进入人体后，会侵入细胞，有的病毒甚至会将其遗传物质插入到细胞内的染色体上，能够干扰病毒复制的药物，难免会引起人体细胞功能异常，因此抗病毒药物对安全性要求很高。第二，病毒会快速繁衍，不断发生变异，可能刚研发出药物，病毒又变了。第三，很多细菌在结构上或代谢上具有相似之处，作用于一种细菌某个部位或者代谢环节的抗菌药，可以对其他种类细菌有效。但是病毒种类繁多、共性少，很难找到广谱的抗病毒药物。
　　这就决定了对绝大多数病毒感染，我们没有特效药。即便有了具有一定效果的药物，对病毒起到的效果也仅是“抑制”，而且越在早期应用效果越好。
　　那么很多病毒感染，如轻型流感，患者是怎么好起来的？归根到底，靠的就是人体的自我防御能力。
　　应对细菌性肺炎，人体天然会有两个基础防御机制：咳嗽、咳痰；白细胞尤其是其中的中性粒细胞增高。咳嗽、咳痰是为了排出痰液、坏死物质，甚至病原微生物。在重症加强护理病房中，评价病人预后一个关键指标就是病人咳痰是否“有力”，对于不能咳痰的病人医生还会用支气管镜帮助其吸痰，对这些病人，咳痰的重要性甚至超过了用抗生素。另外白细胞增多，尤其是中性粒细胞增多，是细菌感染时人体重要的自我防御机制，这是为了增加杀菌的力量。
　　但是，新冠肺炎病人的主要症状是发热、乏力、干咳，化验检查显示白细胞总数正常或减少，淋巴细胞计数减少。干咳，意味着虽然人体启动了咳嗽反射，想要把病毒或者坏死物质排出体外，但是狡猾的病毒藏匿在了细胞里。气道内分泌物少、痰少，虽然可以经过咳嗽将一部分病毒随着飞沫排出体外，但是这也恰恰满足了病毒为了繁衍，加快传播的本性，并不能有效地去除病原体。肺泡细胞不断受到攻击，人体却很难通过咳痰把病毒有效排出，加之对抗病毒的部队——淋巴细胞减少，人体两种关键的自我防御能力下降。病毒不断地复制且侵犯细胞，严重的病例，在两三天之内，病人的大部分肺泡细胞都被攻陷，在X射线下或电子计算机断层扫描（CT）下，显示为“白肺”。
　　
　　首先，给予抗病毒药物。虽然可能仅起到抑制病毒复制的作用，但这时任何能帮到病人的、能起到一定的效果的药物，都会被考虑。同时，雾化吸入干扰素，增加病人抗病毒能力。其次，合并有细菌感染时，还会用到抗菌药。如果肺部病变进展迅速，会用到激素，减轻局部炎症反应。最后，严重病例会针对各种并发症进行相应处理。
　　如果病人呼吸衰竭，使用呼吸机，用正压把氧气打到肺里；如果病人肾功能衰竭，可以进行连续肾脏替代疗法（CRRT），用一台人工肾脏，帮助病人清除毒素、脱水；如果病人凝血垮了，可以补充新鲜血浆和凝血物质；如果病人呼吸衰竭进一步加重，当呼吸机给纯氧也不能满足时，还有体外肺膜氧合（ECMO），用一台体外的“心肺”把病人的血在体外加氧，排出二氧化碳，再把新鲜的血液打回人体。
　　但是，无论这些设备和手段多么先进，本质上都是为了支持病人跑赢病毒的复制过程，让人体免疫系统重新获得优势。换句话说，先把命保住，给自我防御创造条件、赢得时间。
　　人体还有很多神奇的自我防御能力。自我防御和修复是人类在数百万年进化过程当中，形成的一种对抗损伤和疾病的自我保护机制。比如我们体内每天都有细胞老化、变性、凋亡，人体会通过细胞分裂再生出新的细胞来补充，这就是人体的自我防御。再比如，我们的基因会发生突变，突变后可能会影响基因功能，人体存在一种基因修复机制，可以主动修复这段突变了的基因，让基因功能保持正常。在我们进入深度睡眠时，脑脊液清除脑细胞代谢废物的效率将增加10—20倍，这种功能可能有利于预防阿尔茨海默病，这也是人体的一种自我防御和修复；病毒感染时，良好的人体免疫力就是最重要的自我防御能力。
　　在疫情面前，我们不仅仅需要强大的医疗，更需要病人自身良好的免疫力。但病毒肆虐时，在短期内迅速提升免疫力很难，我们普通人，应该怎么办？三句话：加强防护，好好睡觉，平和心态。
　　第一，加强防护。居家是最好的防护，如果需要去人群密集、通风差的地方，比如乘坐公共交通工具或去医院，一定要正确佩戴口罩。要勤洗手，不要用脏手去摸脸、揉眼睛、擦嘴、抠鼻子，这样很容易把手上的病毒带入人体。
　　第二，保证睡眠。熬夜对人体免疫系统的破坏有“立竿见影”效果。熬夜会影响人体生物钟、影响免疫系统反应能力和防御能力，研究表明连续缺觉一周会对700多个对健康至关重要的基因产生影响，继而对健康产生长期影响。良好的睡眠可以增加人体对抗感染的能力。所以特殊时期，保证每天7—8小时良好睡眠比什么都重要。
　　最后，平和心态，学会微笑。紧张、不安、焦虑，这些心理变化会通过植物神经系统和内分泌系统影响免疫力，免疫系统抵抗病原体的能力就会降低，更容易受到感染。同时，剧烈的心理变化还会引起很多身心疾病，比如失眠、头痛、血压波动、胃部不适、肠道功能紊乱等等。这些疾病会进一步削弱机体抵抗力。
　　在面临病毒威胁时，作为普通人，我们能做的就是通过以上方法保护好自己的免疫系统，剩下的，就交给公共卫生管理人员和医护人员。
　　（作者为北京大学第三医院危重医学科副主任医师）
　
　　1.《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》：中国疾病预防控制中心编著；人民卫生出版社出版。
　　2.《枪炮、病菌与钢铁》：[美]贾雷德·戴蒙德著，谢延光译；上海译文出版社出版。
　　3.《薄世宁医学通识讲义》：薄世宁著；中信出版集团出版。
标题：外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情   时间：2020年02月11日 17:16:12 
                                                                                
　　央广网北京2月11日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日，又有一些国家政要和国际组织负责人继续通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。包括印度总理莫迪、英国首相约翰逊、葡萄牙总统德索萨、希腊总统帕夫洛普洛斯、土耳其总统埃尔多安、阿尔及利亚总统特本、埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克、爱尔兰总理瓦拉德卡、联合国秘书长古特雷斯、第74届联合国大会主席班迪、世界卫生组织总干事谭德塞等。此外，蒙古国总统巴特图勒嘎、文莱苏丹哈桑纳尔、肯尼亚总统肯雅塔、赞比亚总统伦古、乌克兰总统泽连斯基、摩尔多瓦总统多东、冰岛总理雅各布斯多蒂尔、罗马尼亚总统约翰尼斯、密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛、萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺，马里总理西塞、斐济总理姆拜尼马拉马、格林纳达总理米切尔，刚果（金）、吉布提、安哥拉、挪威等国外长以及联合国开发计划署署长、国际民航组织理事会主席、联合国工业发展组织总干事等国际和地区组织负责人也表达了支持和慰问。日前，斯里兰卡总理马欣达·拉贾帕克萨率领多名内阁部长、议员和近千名各界民众聚集在科伦坡的无畏寺，共同为中国人民抗击新冠肺炎疫情诵经、祈福。
标题：黄石妹妹，苏大强来了！江苏援黄石医疗支援队出征！   时间：2020年02月11日 17:03:31 
                                                                                
　　2月11日下午，江苏援黄石医疗支援队310名队员从南京禄口机场出发，奔赴湖北省黄石市开展对口支援新冠肺炎防治工作。
　　为深入贯彻落实习近平总书记关于统筹解决湖北省疫情防治工作的重要指示精神和党中央、国务院决策部署，全力支援湖北省开展新冠肺炎防治工作，根据省际对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎防治工作机制的安排，由江苏省对口支援湖北省黄石市。
　　接到任务后，省委、省政府第一时间部署相关工作。省委书记娄勤俭、省长吴政隆高度重视，进行专题研究部署，要求在全力支援武汉的同时，立即组建支援黄石市前方指挥部和支援队，抓紧制定并实施对口支援工作方案，与黄石市并肩战斗，携手打赢疫情防控阻击战，为全国大局作出江苏贡献，以过硬成果践行好“两个维护”。
　　召即来，来即战。驰援黄石的动员令一经下达，全省上下立即行动，与黄石市精准对接。截至2月10日24时，黄石市累计报告新冠肺炎确诊病例835例，其中在院治疗重症53例、危重症20例。
　　省卫生健康委根据黄石疫情防控工作需要，第一时间下发通知至各有关设区市卫生健康委和医疗机构，部署医疗队组建工作。科学选派医护、预防等专家，重点抽调呼吸科、重症医学科、感染科、儿科等医务人员组建医疗支援队。
　　2月10日下午18时，310人的名单确定，他们来自南京市、徐州市、常州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、镇江市、泰州市等10个设区市，江苏省人民医院、江苏省中医院、江苏省疾病预防控制中心、南京医科大学第二附属医院、江苏省省级机关医院、江苏省肿瘤医院、江苏省中西医结合医院、江苏省第二中医院、徐州医科大学附属医院、苏州大学附属第一医院、苏州大学附属儿童医院、南通大学附属医院、东南大学附属中大医院、南京医科大学附属逸夫医院、江苏大学附属医院、扬州大学附属医院等16家委直委管单位，共58家医疗机构，包括103名医生、200名护士、4名公卫人员，省卫生健康委派出3名干部，共计310人。其中有中共党员143名、预备党员1名，多名专家具备丰富临床重症抢救经验、重大公共卫生事件处置经验及医院管理经验。年龄最大的60岁，年龄最小的23岁。
　　同时，省卫生健康委制定了对口支援工作方案，设立对口支援前方指挥部，建立人员组织架构及相应的工作机制。对口支援前方指挥部将统一领导江苏援黄石医疗支援队在黄石地区疫情防控和医疗救治工作，由南京医科大学副校长、省逸夫医院院长鲁翔任总指挥。
　　黄石妹妹，
　　苏大强来啦！
标题：重庆新增确诊病例3例 新增出院病例6例   时间：2020年02月11日 16:11:13 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区2例、奉节县1例；新增出院病例中，开州区2例、奉节县1例、巫溪县2例、石柱县1例。
　　截至2月11日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例489例；现有重型病例36例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例72例。累计追踪到密切接触者16773人，已解除医学观察9911人，尚有6862人正在接受医学观察。
标题：连云港市新冠肺炎确诊病例收治情况   时间：2020年02月11日 15:57:53 
                                                                                
　　
　　截至2月10日24时，我市累计收治新冠肺炎确诊病例37例。按照“四个集中”原则，患者全部收住在市级定点医院治疗，其中市一院收治12例（危重症1例、普通型11例）、市四院收治25例（普通型）。经省市专家组联合诊治、中西医综合疗法治疗，患者均得到有效治疗。截至2月11日10时，已康复出院5例，1例危重病例经全力抢救，病情得到基本控制，其余患者病情均有好转。
　　连云港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情
　　防控工作领导小组办公室
　　2020年2月11日
　
　　
　　
　　
标题：防控科普丨什么样的口罩适合你？   时间：2020年02月11日 15:54:03 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
标题：国家卫健委发布新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）   时间：2020年02月11日 15:37:41 
                                                                                
　　国家卫健委官网发布了《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）的通知》。
　　
　　根据全国新型冠状病毒肺炎医疗救治专家组建议，经研究，我们对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中利巴韦林的用法用量进行了修正。现将修正后的诊疗方案印发给你们，请参照执行。
国家卫生健康委办公厅   国家中医药管理局办公室
2020年2月8日
（信息公开形式：主动公开）
标题：她是镇江第二个！从有症状到出院，16天标题：山东2月11日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊487例   时间：2020年02月11日 15:10:47 
                                                                                
　　
标题：辽宁2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例   时间：2020年02月11日 15:07:23 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
标题：人民日报钟声：意识形态偏见也是病毒   时间：2020年02月11日 14:48:50 
                                                                                
　　
　　这是一个怎样的反差？实在是不可思议的反常！中国防控阻击疫情的战绩，让世界纷纷点赞中国共产党坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，带领全国各族人民坚强应对困难挑战的执政能力。
　　
　　
　　
　　
标题：好消息！镇江又有一例新冠肺炎确诊患者治愈出院标题：泗阳：停课不停学　“微课”来促学   时间：2020年02月11日 14:31:43 
                                                                                
　　
　　为了防止新冠肺炎疫情在学校蔓延，我县各级各类学校纷纷按照要求延长假期，延期开学。宅在家里的孩子们，学习却没落下，纷纷通过线上各种学校，开启“停课不停学”模式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：天津2月11日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊104例   时间：2020年02月11日 14:29:56 
                                                                                
　　
　　第103例患者，男，56岁，系第100例确诊病例的女婿。该患者居住于天津市河北区望海楼街，无武汉旅行或工作史。该患者1月24日晚与家人聚餐；26日驾私家车与妻子到其岳母家与家人共同用餐；2月9日出现发热症状，自测体温38°C，家中自行服药未就诊；10日由其女婿驾私家车送至北辰医院发热门诊就诊；11日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第103例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，对已判定的1名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。
　　第104例患者，男，19岁，系第95例确诊病例和第101例确诊病例的儿子，居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史。该患者1月24日在其爷爷家过年，至31日始终在其爷爷家未出门；2月1日与其父母在爷爷家吃晚饭后返回家中；2日至10日上午在家未出门，中午被转送至集中隔离点隔离。截至目前其无身体不适，11日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第104例病例，分型待定。目前已转至海河医院治疗，对已判定的7名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。
标题：韩国驻华大使馆外打出横幅声援中国“抗疫”：中国的困难就是我们的困难！   时间：2020年02月11日 14:00:46 
                                                                                
　　
　　韩国驻华大使馆11日上午10时45分在微博发文。在“中国的困难就是我们的困难”，“因为我们是一家人”的标签文字下，使馆写道，“中国的困难就是我们的困难，韩国大使馆与您在一起!”↓
　　文字所配的两张照片各有一条横幅，上面写着“中国的困难就是我们的困难”及“中国加油”的中文，署名“大韩民国驻华大使馆”。使馆工作人员向环球网介绍，横幅是从今天开始被挂在使馆外的栅栏上的。
　　韩国驻华大使馆给中国加油鼓劲，驻华韩国文化院也为此点赞。↓
　　韩国驻华大使馆的这一举动也获得不少中国网友称赞。↓
　　还有网友显得热情。↓
　　值得注意的是，就在韩国驻华使馆发布这条微博前夕，韩联社11日消息称，首尔市政府当天表示，将向北京、重庆等中国12座城市提供6亿韩元(约合人民币353万元)规模的援助物资，助力中国抗击新冠肺炎疫情。
　　韩联社公开的首尔市捐赠物资图片显示，这些物资上还贴上了用中文和韩语书写“兄弟同心，其力断金。守望相助，共克时艰” 字样的贴纸。↓
　　首尔市市长朴元淳表示，感谢北京市在首尔深陷中东呼吸综合征(MERS)疫情之际派遣特使团给予帮助，希望中国能够早日克服当前难关，恢复正常，期待首尔市与中国友好城市在困境中相濡以沫，不断加深友谊。
标题：武汉住宅小区实行封闭管理 某些小区集中送菜上门   时间：2020年02月11日 13:53:33 
                                                                                
　　
标题：网传关于大量外地确诊病患开车来上海就医信息不实   时间：2020年02月11日 13:51:19 
                                                                                
　　
 
标题：英国现“超级传播者” 已致三国11人感染新冠肺炎   时间：2020年02月11日 13:50:44 
                                                                                
　　
　　
　　本周一，英国宣布冠状病毒爆发是“对公共健康严重且迫在眉睫的威胁”，成为继意大利之后第二个宣布新型冠状病毒爆发为紧急情况的欧洲国家。当天英国确诊的新冠病毒患者翻倍达到8例，其中5人都是被第三个确诊患者感染所致。
　　上周六与周日，在法国与西班牙分别宣布确诊的5名和1名英国公民也都是受到英国的第三号患者直接或间接感染。卡迪夫大学（Cardiff University）传染病专家弗里德曼（Andrew Freedman）博士认为，三号患者可以称做“超级传播者”，出现这样的情况并不特别意外。
　　在英国之外，目前欧盟已确认33个新冠病毒感染者，分别为德国14人、法国11人、意大利3人、西班牙2人、比利时1人、芬兰1人、瑞典1人。
　
　　1月20日至22日，专业提供气体检测解决方案的英国仕富梅（Servomex）公司在新加坡君悦酒店组织了一场总共有109人参加的商务会议，家在英国南部城市布莱顿的这位不愿透露姓名的商人作为该公司成员也出席了这次会议。来自国外的94位与会代表中，也包括一名来自武汉的参会者。
　　参加完会议，这名中年英国男子登上飞机，前往勃朗峰附近的法国滑雪胜地Les Contamines-Montjoie，从1月24日待到28日，他与另外5名英国人同住一间公寓。
　　28日当天，他乘坐从日内瓦飞往伦敦盖特威克机场的easyJet航班返回英国。回到家后，他还曾去当地社区健身中心参加了一节瑜伽课，2月1日晚，又去了当地一家名叫The Grenadier的酒吧小酌。
　　直到会议组织者向他告知另一位与会代表感染了新冠病毒，他才向当地公共医疗机构报告，这时已是2月6日。在被诊断出冠状病毒阳性后，这名患者立刻被转移到伦敦市中心圣托马斯医院（St Thomas's）的隔离病房。圣托马斯医院属于英国国民医疗保健体系（NHS）专业高危传染病（HCID）治疗中心的下属医院。
　　此前英国确诊的两例新冠病毒患者是来自武汉的留学生及家长，属于输入型病例。
　　英格兰公共卫生局（PHE）立刻开展紧急行动，排查所有与其接触过的人，以确定他们是否也被感染。
　　就在此时，参加这次新加坡会议的两名韩国代表和两名马来西亚代表已被确诊感染。
　　2月8日，法国卫生部长布赞（Agnès Buzyn）宣布，包括一名9岁儿童在内的5名英国公民冠状病毒检测呈阳性；此外，法国医院正在对另外6名与其有过近距离接触的英国公民隔离观察；为预防起见，还关闭了九岁儿童去过的两所当地学校。
　　9日，英格兰公共卫生局宣布曾在同一时段去过前述法国雪场的第4例感染者。当天，西班牙政府也发布一例最新确认的感染病例，该名患者与在法国被感染的5名英国公民之一有过密切接触。
　　10日，英格兰公共卫生局确认三男一女为最新的新型冠状病毒感染者。他们都来自布莱顿。英格兰首席医学官惠蒂教授（Chris Whitty）在声明中指出，这4名患者都属于先前确认的英国病例的已知接触者，其中包括两名医护人员。
　　布莱顿当地一家社区诊所已因此宣布关闭。
　　英格兰公共卫生局表示，目前确定和隔离、测试可能与这些患者接触过人员的工作仍在继续。潜在的危险者包括1月28日从日内瓦飞往盖特威克机场的EZS8481航班中坐在第三号患者附近的乘客。当时他尚未发病。
　　这架飞机载有乘客和机组人员共183人。
　　相较于8人被确诊新型冠状病毒检测结果呈阳性，英国迄今已对1114人进行了病毒检测。
　　英国卫生部长马特·汉考克（Matt Hancock）周一宣布，新型冠状病毒对公共健康构成了严重而迫在眉睫的威胁，这使政府拥有更多权力以对抗病毒的传播。新政策宣布后，英国所有新型冠状病毒患者将被强制隔离，不能自由离开。
　　此前从武汉接回的英国公民中，有一人对被隔离14天的处境感到不满，尽管第一批隔离者本周四就将结束14天的隔离期，此人对外威胁称将逃离隔离的Arrowe Park医院；如果不是颁布新政，政府并没有合法措施阻止其自行离开隔离地点。
　　汉考克强调，宣布严重威胁只是一种预防措施，有关公众风险的临床建议仍处于中等水平。
　　
　　雷丁大学（University of Reading）药学院副教授艾德华兹（Al Edwards）博士认为，英国和其它国家面临的主要挑战是如何阻止病毒蔓延以及对重病患者的治疗，无论卫生系统多么发达，这样的疫情“很容易使任何国家的医院不堪重负”。
　　他特别提到，基于检测患者血样中的病毒的确可以实现快速检测，但这仅在患者病重时才起作用；对于病情好转或受到感染程度较低的患者，病毒几乎“不可检测”。
　　英国航空公司本来已宣布从伦敦往返北京和上海的航班在2月底之前全部取消，10日又通知，这些航班暂停服务将延长到3月31日。
　　维珍航空上周也延长了飞往中国大陆航班的暂停期限，从伦敦至上海的航班3月28日才能恢复运营。
　　专业人士建议英国私立学校劝阻学生在下周的学期中假期飞赴中国。来自中国内地和香港的学生是英国私立学校最大的海外生源地。
标题：香港社会各界捐款捐物抗疫 累计超10亿元   时间：2020年02月11日 13:50:42 
                                                                                
　　（原标题：香港社会各界捐款捐物抗疫 累计超10亿元）
　　新冠肺炎疫情发生以来，香港各界人士在积极支持特区政府防控疫情的同时，高度关注内地疫情发展和抗疫工作，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物，充分展现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。
　　据不完全统计，截至2月10日，香港社会各界已经向内地捐款累计折合人民币超过10亿元，一些社团和机构还从海外采购了口罩、护目镜、防护服、手术衣、医用手套、酒精消毒液等防疫物资和医疗设备，送往内地抗疫一线。
　　其中，通过中联办赈灾专户向内地捐赠的有：李嘉诚基金会捐款1亿元港币用于武汉防疫抗疫工作，世茂房地产控股有限公司捐款3000万元港币，香港福建社团联会捐款300万元港币，港区妇联代表联谊会捐款300万元港币等。除了上述香港企业和社团，还有其他社会机构和普通市民也自发捐款共计近75万元港币。
　　目前，中联办已将上述善款转交有关部门，并将根据疫情需要分配和监督使用。
　　
　　财政司司长陈茂波9日称，疫情对香港经济实质影响程度要视事态发展，很可能大过2003年“非典”对经济的影响。
标题：香港一楼两住户先后感染新冠肺炎 居民连夜撤离   时间：2020年02月11日 13:47:14 
                                                                                
　　（原标题：香港一居民楼两住户先后确诊感染新冠肺炎，居民连夜撤离）
　　香港昨日（10日）新增第42例新型冠状病毒肺炎确诊病例，综合香港《头条日报》等媒体报道，该患者与香港第12名确诊患者同样居住于青衣长康邨康美楼，虽相隔10层，但同为07房间。香港特区政府为此于今天（11日）凌晨紧急撤离康美楼各楼层07房间居民。
　　报道援引香港环境局副局长谢展寰说法表示，由于两名确诊患者居住同一大楼07号房间，所以已立即检查是否与楼宇设计的环境因素有关。他表示，经检查发现楼下患者房间的排气管没有封密，因此不能排除病毒通过此途径传播的可能性，现已安排工程师检查渠管，并紧急疏散居民，入住检疫中心。
　　香港特区政府今天凌晨发布新闻公报表示，卫生防护中心跟进调查两名患者的感染是否有关联。在咨询专家意见后，卫生防护中心决定采取审慎的感染控制措施。
　　公报称，卫生防护中心人员昨晚已实时到长康邨康美楼全幢30多层的07房间为住户进行问卷调查。若住户出现病征，会被送往医院接受隔离治疗。若住户没有病征，卫生署会向他们发出检疫令，并安排他们入住检疫中心。食物环境卫生署及房屋署会为该大楼安排彻底清洁及消毒。卫生署亦会向住户提供专业家居清洁及消毒指引。
　　
　　卫生防护中心跟进长康邨康美楼两宗新型冠状病毒感染确诊个案
　　卫生署卫生防护中心今日（二月十一日）正积极跟进青衣长康邨康美楼两宗新型冠状病毒感染确诊个案，并已实时对所有康美楼07单位的住户进行问卷调查以主动找出有否未获诊断的个案，以阻截病毒进一步扩散的潜在风险。
　　因应昨日（二月十日）公布第42宗个案的62岁女病人与一月三十日确诊第12宗个案的75岁男病人分别住在长康邨康美楼不同楼层的07单位，因此卫生防护中心主动跟进调查两宗个案的感染是否有关联。
　　卫生防护中心昨晚已实时协调相关政府部门和机构，制定及执行相应措施，并启动“跨部门应变小组”调查及审视两宗个案的感染是否存在环境因素。
　　在咨询专家意见后，卫生防护中心决定采取审慎的感染控制措施。卫生防护中心人员昨晚已实时到长康邨康美楼全幢30多层的07单位主动为住户进行问卷调查。若住户出现病征，会被送往医院接受隔离治疗。若住户没有病征，卫生署会向他们发出检疫令，并安排他们入住检疫中心。
　　食物环境卫生署及房屋署会为该大厦安排彻底清洁及消毒。卫生署亦会向住户提供专业家居清洁及消毒指引，包括要妥善保养排水渠管和定期把约半公升的清水注入每一排水口（U型隔气口），以确保环境卫生；如厕时亦要注重卫生，先将厕板盖上才冲厕水，以免散播病菌等。
　　卫生防护中心已设立热线21251122，市民每日可由上午八时至午夜十二时致电热线查询。
标题：浙大一院医生被新冠肺炎患者咬伤 后续需定期复查   时间：2020年02月11日 13:46:28 
                                                                                
　　11日，记者从浙江大学医学院附属第一医院(下称：浙大一院)了解到，该院参与新冠肺炎危重症患者治疗的医生张京臣被患者咬伤，所幸该患者当日病毒核酸检测已转阴。接下来，张京臣需定期复查。
　　院方介绍，2月7日，在收治浙江全省新冠肺炎危重症患者的浙大一院之江院区5号楼4楼ICU，做好全套防护措施的张京臣正给一位危重症患者做治疗操作。
　　“这个患者51岁，本来就长得壮，下午刚刚拔掉气管插管，精神状态还不是很稳定。”张京臣介绍，虽然患者病情已经向好，但还是有点意识不清，出现了谵妄现象，人有点烦躁。尽管操作时，另外两个同事也在场照看，但意外还是发生了。
　
　　“可能是操作时他感觉到人不舒服，非常突然地抬起头，朝着我右上臂外侧就是一口。”张京臣回忆，由于穿着防护服，戴着护目镜和面屏，他的视野受限，没有第一时间反应过来，当意识到被咬了之后，他就马上把自己的手臂抽了出来。
　　“当时也没觉得痛，同事帮忙安抚患者后，还是继续顺利完成了操作。”张京臣说，做完操作后，他就退出隔离病房，脱下防护服，发现手臂上已经起了淤青，还有点出血。闻讯赶来的同事为张京臣做了消毒处理。张京臣宽慰自己说：“其实这个病人本身就在好转中，这一下说明他恢复得还不错。”
　　据介绍，张京臣是浙大一院急诊监护室的医生，已从医5年。今年正月初一，他上完夜班，第二天就来到浙大一院之江院区，在重症监护室战斗，至今已有17天。“其实这样的危险，我们日常工作中也经常碰到。”张京臣说，在给急诊监护室的患者做操作时，风险同样很大。“曾经还有同事的指甲盖被患者咬掉过，但只要患者平安健康，这些一时疼痛也就不值一提了。”
　　院方介绍，此次疫情中，这类惊险的情况随时都有可能发生。为更好安抚患者，浙大一院早已关注到患者心理健康状况，组建了心理救援工作组，派出了精神卫生科医生进入隔离病房，与患者谈心、交心。(完)
标题：“我想感谢，可连他们长什么样都不知道”——一位新冠肺炎治愈者的遗憾   时间：2020年02月11日 13:17:49 
                                                                                
　　陈强（化名）的感谢信。
　　陈强（化名）出院现场。（本组图片由受访者提供）
　　一个人坐在客厅沉思的时候，新冠肺炎治愈者陈强（化名）常会挠头：“救治我的人，到底叫什么名字呢？当时怎么就没看清楚……他们都穿着防护服，也看不到长什么样子。”
　　作为重庆的第一批新冠肺炎治愈者，这几天，陈强的生活似乎已经回归了正常：每天呆在家里看电视，与远在忠县的妻子和儿子通电话，聊微信，遵守三天一次出门购物的规章……只不过他还不时接到医生的回访电话，叮嘱他如果感到身体有异常，要及时报告。
　　这个春节，让他毕生难忘。
　　回归生活的治愈者
　　2月10日上午10点，记者在渝北黄泥塝某小区的中庭，见到了陈强（化名）。他身体很壮实，穿着深色的外套和裤子，头发有些许油腻。
　　陈强是在2月6日下午出院的。由于他在确诊时，小区里的居民就知道了此事，因此他治愈回到小区后，很低调，严守着三天一次出门购物的规定，平时都把自己关在家里。让他感到欣慰的是，妻子和儿子每天都会和他在微信上视频聊天，不会让他一个人觉得孤独。而更让他感到高兴的是，曾与他接触过的家人、朋友和同事，目前都未出现异常状况，已经度过了14天的观察期。
　　在接受记者采访后，陈强慢步走回自己所在的居民楼，似乎就像平常在楼下散步回家一样。
　　汉口返渝8天后发病
　　39岁的陈强是忠县人，他在主城区开了一家小公司，业务是工程测绘，妻子也在主城区上班，11岁的儿子正在上小学五年级。
　　由于平时要经常出差跑业务，今年1月10日，他从湖北汉口返回重庆。1月18日，他在家出现了病状：“头痛，全身无力……”虽然当时他也知道在武汉发生的新冠肺炎疫情，但他从没想到过自己也会染上。“看到当时的媒体报道，感觉这病好像不是很严重。”
　　从1月18日开始，陈强的病情开始加重，妻子在家照料他，儿子也和他有密切接触。到1月20日时，陈强出现了发烧症状，最严重的时候高烧到38度。而那时他还以为自己可能是因为前段时间工作太劳累，冬天没有注意保暖，得了感冒。为了不将“感冒”传染给儿子，陈强在晚上睡觉时，戴上了口罩。
　　到1月22日时，陈强感觉自己的病没法再拖下去了，于是当天上午10点来到陆军第958医院的发热门诊就诊。医生在详细了解陈强的病情后，将他带至隔离病房，并对他进行了更详细的检查。当天，陈强没能回家。
　　1月23日晚上，妻子给他打来电话，说刚才江北区疾控中心通知她，陈强的检测结果“呈阳性”。电话中，妻子的语气有些沮丧，更多的是担心。陈强也安慰了妻子几句，告诉她自己现在的状况还不错，也没有发烧了。1月24日早上，妻子再次给陈强打来电话，说重庆市疾控中心的检测结果还是“阳性”。
　　陈强告诉记者，当时他的心情很复杂：“虽然说没有到‘绝望’的程度，但我非常担心我的儿子，因为那段时间里，他是和我接触最密切的人！”
　　他想去看医生的名牌
　　在陆军第958医院的隔离病房里，陈强是唯一的确诊者，但由于他的病症情况不严重，所以还是每天能通过手机，和妻儿或朋友聊天、视频通话。他每天两次打电话给已经回忠县老家的妻子，询问儿子的情况，让他们注意在家的隔离。
　　“医护人员对我很关心，不时还和我聊天，说我身体好，病状也轻，肯定能挺过去……”陈强说，照顾他的医护人员很细心，他非常感动，当时就想，自己康复过后一定要来感谢他们。可到时候找谁感谢呢？“他们都穿着隔离服，连长什么样子我都不知道。”
　　于是，陈强开始留意医护人员身上的名牌。“好像他们衣服的牌子上写着名字！”但每次医护人员在病房待的时间都不长，“而且他们走来走去很忙，时不时转身，根本就看不清楚牌子上的字，好像有姓王的，有姓……”结果陈强连一个名字都没记下来。
　　1月26日，陈强被转到了公卫中心的隔离病房中。在那里，他还是每天保持和妻子儿子通话、微信聊天，时刻了解家人的情况。
　　2月4日，有医生告诉陈强，他可能最近就能出院了。当时，陈强的身体状况已经基本正常，“在住院期间最高烧到过38.8度，后来一天天的好转了。”他把这个情况告诉给了妻子，妻子和儿子已在忠县的老家居家隔离了10多天，也快结束14天的观察期了。
　　2月6日上午，医生对陈强说，下午他就可以出院了。其实当时陈强也还没做好准备，他赶紧通知堂弟给他去买新的衣服，送到医院来。
　　回家后，陈强立即就到超市去买了900多元的食物和生活用品，准备自我隔离。
　　难忘的“最无聊”春节
　　以往的春节，无论陈强多忙，他都会抽空和妻子孩子一起回忠县老家，与老家的亲戚们一起团聚。而今年的春节，对于陈强来说无疑是“最无聊”的。但这个春节他所经历的，却让他毕生难忘。“外面的人，还有网上的人都说这病有多可怕，多可怕……我得过，又好了。这样的经历，恐怕今后不会再有了。”
　　陈强说，只要按照政府的相关规定，该居家隔离的隔离，该上报的上报，有病情早点就医，这场疫情应该就会很快的过去。而这场难忘的经历，也让他知道，“为了让我们过上正常的生活，有那么多的人在背后付出，医生，警察，社区人员……”
　　在隔离病房接受治疗的时候，陈强最关心的事就是：儿子是否也被传染。当他出院了，得知妻子儿子依然无恙后，陈强又突然想起了那些日子里辛勤工作，每天在病房里鼓励他的医护人员们，“我想感谢他们，可连他们叫什么名字，长什么样都不知道……”
标题：“从0到100万”——中国鞋都莆田口罩生产攻坚记   时间：2020年02月11日 13:00:57 
                                                                                
　　新华社福州2月8日电（记者郑良）防控新冠肺炎形势严峻复杂，返岗、复工、开学在即，口罩等防护物资各地都紧缺，困难怎么解决？福建莆田的做法是：不等不靠，自主研发，仅用了不到10天时间，日产量就从零增长到上百万个。
　　1月底开始，莆田市工业和信息化局局长张志宏有了一个新的头衔：“口罩研究院”院长。
　　“同事们现在一见面就叫我‘张院长’，压力很大，这是给我下了死命令，一定要把口罩的事做好。”张志宏说。
　　防控新冠肺炎阻击战打响以来，口罩等防护物资紧缺问题凸显。“全市常住人口近300万，即将到来的复工、开学高峰，一天的口罩用量在150万个以上，靠外面调配、社会捐赠是杯水车薪，只能生产自救。”莆田市市长李建辉说。
　　莆田是东南沿海制造业大市，鞋服等产业工艺完备，产业链完善，但全市没有一家口罩生产企业。
　　1月底，在市政府直接指挥下，莆田工业和信息化局联合市鞋业协会，以及当地生产纸尿裤、制鞋等企业，共同组建“口罩生产攻坚小组”。在内部，大家戏称为“口罩研究院”。
　　经过实地考察周边地市口罩生产企业，请教行业专家，问计质监、市场监督管理部门等，“研究院”很快摸清了口罩生产“门道”。
　　“口罩生产工艺并不复杂，困难主要是在没有原材料，且专业设备一时难以到位的情况下，短期内研发出符合国家标准、可大批量生产的民用口罩。”莆田市鞋业协会会长陈文彪说。
　　众人拾柴火焰高，办法总比困难多。
　　口罩的罩面有3层，外层和里层材料是无纺布，中间层是熔喷布，这些原材料在婴儿纸尿裤生产中也大量使用。
　　莆田当地两家生产纸尿裤的龙头企业主动请缨，利用其渠道优势，想方设法在外省采购符合口罩生产标准的无纺布和熔喷布，将原来生产纸尿裤的生产线设备改装，短时间内就建成多条口罩罩面生产线。
　　2月7日下午，记者在福建新亿发集团有限公司生产车间看到，无纺布、熔喷布等原材料进入全自动生产线上，自动粘合、压合、裁切，工人们正紧张地将一片片做好的口罩罩面分装。
　　生产线旁的LED显示屏上实时标注产能：130片/分钟。
　　“这两天一直在调试设备，目前已达到量产水平，24小时开工，工人轮班，8日起将换上进口轴承、切刀，每分钟产能可以达到300片。”集团董事长郑俊杰告诉记者。
　　纸尿裤车间做出口罩罩面，而口罩鼻梁条、耳带的生产、组装则是更为细致的“技术活”。
　　莆田有4000多家鞋企，制鞋技术精湛，世界知名运动鞋品牌在莆田都有生产基地。“研究院”吸收多家鞋企参与攻坚。
　　“大家群策群力，花了3天研究、生产调试，耳带生产不难，通过渠道优势，鼻梁条原料采购难题也可以解决，关键是熔合工序。而鞋厂的针车、热熔机、高周波机台、紫外线杀菌流水线等都能派上用场。”陈文彪说。
　　很快，“研究院”发布了“英雄令”：有自动针车50台以上、高周波机台20台以上、有紫外线杀菌流水线，有独立操作车间，操作工100人以上的鞋企都可以报名生产。
　　“20多家鞋企踊跃报名，我们精选了10家，每家承担日常量20万个口罩生产攻坚任务。”莆田市鞋业协会秘书长王德春告诉记者。
　　在莆田双联鞋业有限公司生产车间，记者看到，48名工人戴着口罩、穿着防护服正在紧张工作。“送来的罩面经过严格杀毒除菌，在针车车间经过热熔程序组装上耳带、鼻梁架。”陈文彪向记者介绍。
　　“研究院”的研发也并非一帆风顺。张志宏告诉记者，2月初，两款口罩样品做出来后，大家都很兴奋，开车连夜带着样品赶赴位于江苏的国家级机构检测，第二天却被泼了一盆冷水：样品不符合国家标准。
　　“大家没有气馁，根据检测中心反馈的问题，调整了罩面原材料，完善工序，在6号又做出了新的样品，目前，这两款样品经检测符合国家标准，可以进行量产。”张志宏说。
　　李建辉告诉记者，截至8日，莆田自主生产的口罩日产量达到百万以上，预计两天后能达到200万的日产能，能够满足全市需求，甚至还可以给全省乃至全国提供一些口罩。
　　多家企业负责人表示，防护物资特别是口罩问题解决了，下一步企业复工，心里就有底了。
标题：杭州一医生被新冠肺炎患者咬了！医生回应了   时间：2020年02月11日 12:40:19 
                                                                                
　　原标题：杭州一医生被新冠肺炎患者咬了！医生回应了……
　　来源：浙江广播电视集团
　　“还好，还好，就是有点淤青，稍微有点出血，这个病人核酸已经转阴了，我还挺高兴的。”
　　2月7日下午，浙大一院隔离病房内工作的张京臣医生，受了伤不仅淡定，还高兴？身边，所有同事为他捏了把汗：他被一位新冠肺炎患者，咬了！
　　一切为了患者，一切为了健康！
　　这，就是奋战在一线的医务工作者！
标题：真相来了丨“假阴性”比例高 那为什么还要用核酸检测？   时间：2020年02月11日 12:30:13 
                                                                                
　　
　　
标题：【防疫科普】新冠肺炎“炎症风暴”是什么？如何应对？   时间：2020年02月11日 12:29:24 
                                                                                
　　光明网讯 
　　潘蕾介绍，所谓“炎症风暴”，专业术语叫全身炎症反应综合征，即SIRS。假设病毒最开始从呼吸道进入人体，进入后可能会先在咽部等地方停留，此时身体就会有炎症细胞（比如白细胞、淋巴细胞、巨噬细胞等等）聚集在这一局部。这些炎症细胞会分泌一些细胞因子，想要把这个病毒局限起来或者清除掉。 但细胞因子分泌后，身体又会对细胞因子产生反应，如果此时身体的反应太过严重，就会产生全身炎症反应综合征。
　　可以说，病人的感染激活了机体的免疫细胞，大量的免疫细胞攻击病毒，并杀死病毒所在细胞，造成细胞大量死亡，引起机体的损害。通常，正常的免疫是保护，但过度的免疫就是损伤。不但会导致肺部的损害，还会引起肾脏、肝脏、心肌等等损害。总而言之，人体的炎症因子，就是把“双刃剑”，不仅可以杀掉病毒，也会给自身造成损害。
　　因为现在对新型冠状病毒感染的肺炎没有特效药，有些药也在试用阶段；目前抑制“炎症风暴”最有效、最主要的方法还是激素。潘蕾谈道，激素也是双刃剑，使用必须合理，时机、剂量必须适合，疗程须妥善把握，不能长期使用也并非使用越早越好，医生们都是因人而异进行谨慎判断。
　　潘蕾表示，当炎症风暴发生后，新冠肺炎病人的病情会突然加重，不仅导致肺部的损害，还会引起肾脏、肝脏、心肌等器官的损害。此时肺泡内的巨噬细胞调集细胞因子，可能会产生剧烈反应，最终导致ARDS，即成人呼吸窘迫综合征（或称急性呼吸窘迫综合征）。
　　ARDS的出现，说明人体肺部的氧气含量已经非常低，随时会危及人体生命，这时候医生们就用到了“终极大boss”ECMO（体外膜肺氧合），ECMO 的主要原理是把患者静脉血引出体外进行氧合，再将氧合后的血液输回体内，用于供氧，暂时替代心肺功能，通俗一点来说，就是“人工肺”。
　　潘蕾表示，“炎症风暴”出现的患者个体差异不同，如果收治的病人本身就有基础疾病，比如糖尿病、冠心病、肾功能不全等，在 “炎症风暴”的作用下，就会引起多器官衰竭从而导致死亡，这在重症病人和危重症病人中出现的几率比较高。
　　那么，患病的老人、小孩是否更易出现“炎症风暴”呢？对此，潘蕾表示并非如此，反而在某些青壮年身上产生“炎症风暴”的反应会更剧烈一些，可以理解为：抵抗力越强、人体内的对抗越厉害，产生的反应愈发重。但并不是所有人都这样，有的人抵抗力很强，也可以将病毒清除。总之，还是和个体差异有关。 （光明网记者 张梦凡 张蕃）
标题：小店帮扶、网约车延租、物流抱团发展……企业应对疫情影响面面观   时间：2020年02月11日 12:24:01 
                                                                                
　　
　　新华社记者张璇
　　新冠肺炎疫情期间，为商家提供佣金减免、提前返款、金融支持等多项服务成为众多互联网科技企业的“共识”。这些企业与商家、网约车司机并肩作战，共渡难关；物流企业抱团发展，恢复并保障运力，为居民和企业客户服务。
　　
　　春节期间本应休业，但疫情暴发后，浙江东阳小超市老板朱一凡的小店选择了每日开门，“越是困难的时候，周围的居民越需要生活品的供给。”进货、人力成本是朱一凡需要承受的压力，但更多的小店，因为疫情难以开店，受到冲击。
　　网商银行董事长胡晓明说，线下小店抗击风险能力本身较弱，因为无法开门营业，收入大幅下降。据悉，网商银行已针对150万湖北小店和正在抗击疫情的30万医药类小店，不抽贷不断贷，尽量避免小店因为资金链突然断裂而死亡，并且对利息下调10%，为小店减负。患上新冠肺炎的小店主，可以全额免除利息。
　　为了支持小店经营，美团针对武汉地区商家推出免除佣金、延长年费、给予特殊保障金措施，在全国范围内启动3.5亿元专项扶持资金支持商户恢复经营，并携手合作金融机构提供不少于100亿元的优惠利率小微贷款。阿里本地生活服务公司公布包括减免佣金、极速上线和金融支持等决定。
　　“我们相信中国小店拥有顽强的任性和强大的恢复力。”胡晓明表示。
　　不仅仅是线下“小店”，线上“小店”“农店”也成为关心、帮扶的重点。蘑菇街推出不限品类、佣金双免、无保证金、金融服务等优惠举措，以帮助商家提振销售，尽快渡过疫情带来的危机；淘宝上线“吃货助农”会场，助力农民缓解销售难题。
　　
　　受疫情影响，出行需求下降导致很多网约车司机师傅面临收入下降、甚至没有收入的情况。滴滴方面相关负责人介绍，滴滴向租赁公司发出倡议，希望可以帮助司机师傅在疫情期间顺延车辆租金。
　　武汉鸿唯楚韵新能源汽车贸易有限公司就是其中一家响应倡议的租赁汽车企业，总经理司奇说：“现在正是共克时艰的时候，我们很愿意为租车的司机师傅免去一个月的租金，减少他们的压力，一起渡过难关。”
　　“即使这些租赁公司也背负着资金压力，不少湖北的租赁公司仍然愿意为司机顺延车辆租金。”滴滴方面相关负责人说，数日来，滴滴已经联系到了38家保险机构，支持对司机营运车辆保险进行顺延，以缓解司机和租赁公司的保费压力。“我们也倡议金融机构可以对受疫情影响较大、特别是主动为司机延租的租赁公司，提供合适的贷款延期、展期、流动贷款等政策倾斜。”
　　此外，为了保障运力和行驶安全，曹操出行相关负责人介绍，平台为司机提供口罩、防护服、消毒液等防护品，坚持每日对车辆进行全面消毒杀菌工作，同时在司机群体中宣传贯彻科学预防、隔绝病毒的相关知识，做好疫情防控。首汽约车CEO魏东表示，目前平台从各个角度给司机教授各项保护措施，同时在多个城市建立消毒站，有专业团队给车辆做全车消毒。
　　
　　顺丰、圆通、中通、百世、苏宁物流等介绍，物流网点复工目前正有序进行。为了保障一线员工安全，“无接触配送”已经成为行业标配。
　　设立总额3亿元的扶持基金、为全网员工免费购买防疫保险、灵活调整业务考核指标……圆通速递介绍，为一手抓疫情防控、一手抓快递服务，圆通从防疫物资支持、免息资金扶持、员工保险赠送、考核办法调整、应急协助管理等各方面赋能助力，进一步减轻全网分公司经营压力，保人员和生产安全、保运营和服务质量。
　　苏宁物流说，苏宁同时将为一线员工增投免费的疫情医疗保险，所有末端配送开始推动使用安心卡，上面会记录配送快递员的体温，保证用户和快递员的安全，并在此期间对每一单的配送进行升格激励。
　　为解决物流中“单兵作战”的难题，阿里菜鸟联合海内外快递物流企业，紧急开辟驰援武汉救援物资免费运输绿色通道；传化集团旗下传化智联则帮助物流生态“抱团发展”……
　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，疫情下各行各业都在努力践行着自身的社会责任，企业“生态”的价值正越来越凸显。
　　
标题：外地返回后，要到社区登记啥？一不舒服就怀疑自己得新冠肺炎，该怎么办？……权威回应来了！   时间：2020年02月11日 11:51:40 
                                                                                
　　
　　重磅！工信部出台20条政策措施支持中小企业复工复产渡过难关
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：农业农村部给农民朋友的一封信   时间：2020年02月11日 11:39:06 
                                                                                
　　广大农民朋友：
标题：日媒：日本执政党国会议员每人将向中国捐款318元   时间：2020年02月11日 11:38:39 
                                                                                
　　【环球网综合报道】据《日本经济新闻》报道，日本执政党自民党的干事长二阶俊博在2月10日干部会议后的记者会上表示，针对在中国发生的新冠肺炎疫情，自民党将向中国提供支援资金。他宣布自民党内的国会议员每人将向中国捐款5000日元。
　　
　　据报道，二阶说，“将从(自民)党所属的国会议员3月份的经费中统一先行扣除5000日元(约合人民币318元)”。
标题：全球投资者看好中国股市 外资持续加仓保险股   时间：2020年02月11日 11:35:42 
                                                                                
　　在经历了年后低开高走的行情后，昨日市场盘中出现明显回调，但最终仍以中阳线报收，有机构都认为，投资者情绪在经历了负面宣泄和亢奋后趋于平复，市场进入更理性的整固期。诸多外资机构也表示，新冠肺炎疫情仅在短期内对市场起到了干扰，当事件过去后，市场仍将再次回升。
　　事实上，自从年后A股开市以来，外资就持续加仓保险股，仅中国平安一家在这期间合计被外资净买入金额就达到了18亿元，而私募人士更是表示，投资者应坚决做多，不必过于担扰二次探底。有券商表示，流动性宽松下资金进一步抱团长期逻辑清晰的成长股，大小盘估值进一步分化，新兴消费模式和新兴产业链是未来两条配置主线。
　　
　　昨日，上证指数一度显著低开，但盘中稳步上扬，最终仍以中阳线报收，新冠肺炎疫情给市场带来的压力仍在，但“聪明的资金”事实上已经作出了选择。
　　Wind数据显示，2月4日以来，市场成交显著活跃，2月4日两市成交额为9096.22亿元，2月5日为8719.14亿元，2月6日为9130.75亿元，2月7日为9292.91亿元。昨日，两市成交额超过8800亿元，近期市场成交活跃度不断提升，并在近几个交易日处于较高水平。
　　中信证券表示，投资者情绪在经历了负面宣泄和亢奋后趋于平复，市场进入更理性的整固期。节后一周北向资金逆势大幅净流入约300亿元，随着市场超调后修复，预计外资流入规模会向均值回归。
　　Capital Economics首席亚洲经济学家Mark Williams指出，目前市场的情绪一直在改善。“(这种病毒)肯定导致市场情绪在过去几天里急剧恶化。只要疫情在某个时候得到控制，我们就会看到市场再次回升。”
　　尽管2020年全球股市受多重因素影响，出现“过山车”影响，但是展望2020年接下来的数月，业内人士对于全球股市仍持非常乐观的态度，其中对2020年新兴市场股市最为看好。不少机构认为新兴市场2020年的收益率将高于欧、美等发达国家的股市。
　　另一个事实是，鼠年春节后，外资大幅加仓A股引发市场关注，其中，外资对银行保险股的调仓布局也是市场关注的热点。从外资对保险股的布局来看，从2月3日至2月10日，外资对中国人保、中国太保、新华保险、中国人寿这四大险企均进行了加仓，中国平安则5次上榜“沪深港通上榜十大活跃成交股”，期间合计被外资净买入18亿元。
　　值得关注的是，2月3日至2月10日外资对中国人保增持450万股，持股变动幅度为40.3%(持股变动幅度=(区间最终持股比例-区间初始持股比例)/区间初始持股比例)，为外资对A股银保个股持增幅最大的个股。
　　从近期疫情对保险业的影响来看，此次疫情既是挑战也是机遇。长城证券分析师刘文强认为，监管部门密集出台政策，金融措施支持疫情防控。长期有利于险种创新，树立行业正面形象。此次突发性的疫情事件及前期的相关政策出台，有望激发全民保险意识，将利好健康险的长期发展。
　　
　　国金证券表示，近期诸多风险事件逐一落地，疫情后续极大可能向市场预期好的方向演进。国内宏观决策部门多次强调进一步降低小微企业综合融资成本，货币宽松环境依旧。A股弹药充足，国内公募机构、部分券商资管、私募机构及员工以自有资金认购、申购旗下基金和资管产品，提振投资者信心，A股市场震荡向上的趋势仍将延续。
　　东方港湾董事长但斌认为，尽管接下来数周一线城市将有大批外来务工者复工，但由于各地防范措施严密，群众的自我防护意识也很高，因此复工潮大概率不会对疫情带来新的波动。而资本市场近年来已然经受住了包括此次疫情在内的内外部压力测试。此刻，压力测试已经完成，投资者应坚决做多，不必过于担扰二次探底。-
　　星石投资也认为，上周一A股基本一步调整到位，如沪深300指数跌到了去年7、8月份的水平，创业板指数一度跌掉了今年1月份的全部涨幅，应该说是砸出了一个坑来。虽然目前的主要任务还是抗击疫情，但随着疫情的逐步被控制，在政策层面，有望出现节奏更快、力度更大的托底效应。
　　万利富达则认为，目前指数虽已有反弹，但上证指数当前的估值水平仅有不到13倍PE，短期的疫情并不影响长期经济形势及A股慢牛走势，这就是不悲观的理由。
　　在专业人士看来，对于经营稳健的企业来讲，疫情的冲击是一次性的，仅影响当期业绩，对企业的内在价值几乎没有影响。万利富达认为，此次疫情对投资者的心理影响是短期的。而资本市场总是伴随着“黑天鹅”，逆向思维的投资者善于聪明地承担“风险”。这种时候，优秀的资金管理人的辨识能力、对短期市场波动的忍受能力，便是他们取得成功的关键。
　　行业配置上，国金证券表示，重点把握两条投资主线：第一，“宅”经济打开发展空间，新兴消费模式“线上+”成为需求端的引爆点;第二，深挖新兴产业下的美股映射配置主线，如苹果产业链、电动车产业链、云游戏、安全可控等。
　　中信证券表示，流动性宽松下资金进一步抱团长期逻辑清晰的成长股，大小盘估值进一步分化。创业板指与沪深300的市盈率(TTM)之比从年初的4.0上升到2月7日的4.9。A股整体依然处于中期可以积极配置的位置。在前期超跌反弹的交易窗口中，时间和弹性更重要;而在投资者情绪稳定、市场波动降低的配置窗口中，综合考虑业绩和估值的配置性价比更重要。结合疫情演化把握配置节奏，先关注受益于复工的标的。
　　该机构表示，考虑到疫情影响，2020年A股配置的机会和节奏具体包括三类：贯穿全年的主线;疫情缓解前的交易型机会;疫情缓解后可逐步建仓品种。建议在继续把握疫情带来的交易型机会的同时，也可以关注复工进度较快的子行业。
标题：这些抗新冠的招数 都只是传说   时间：2020年02月11日 11:32:09 
                                                                                
　　新型冠状病毒引起的肺炎疫情还在持续，许多人都减少外出，实施居家自我隔离。网络上关于预防病毒的各种方法也流传开来，比如：喝板蓝根、熏醋消毒；吃点维生素抗病毒；家中没有医用口罩，便把普通口罩多戴几层增加防护；用盐水漱口预防病毒……这些方法真能预防新型冠状病毒吗？北京市疾控中心总结出关于预防新型冠状病毒的8个误区，快来看看你中招了没！
　　喝板蓝根和熏醋不能预防新型冠状病毒 板蓝根适用于风热感冒等热性疾病的治疗，对冠状病毒是无效的；熏醋所含醋酸本身浓度很低，达不到消毒效果。
　　室内用食用醋不能杀灭新型冠状病毒 食用醋所含醋酸浓度很低，达不到消毒效果，同时易对人的眼睛和呼吸道造成刺激。
　　吃磷酸奥司他韦等抗病毒药物没用 虽然磷酸奥司他韦等是抗病毒药物，但目前没有证据显示其能够预防新型冠状病毒感染。
　　吃抗生素不能预防新型冠状病毒感染 新型冠状病毒感染的肺炎病原体是病毒，而抗生素针对的是细菌。如以预防为目的，错误使用抗生素会增强病原体的耐药性。
　　吃维生素C不能预防新型冠状病毒感染 维生素C可帮助机体维持正常免疫功能，但不能增强免疫力，也没有抗病毒的作用。疾病治疗过程中，摄入维生素C通常只是辅助性治疗手段。
　　戴多层口罩不能起到更好的防病毒效果 戴一个口罩就可以了，戴上三四个口罩会使人喘不过气来，因为空气无法从正面进入鼻腔，只能从侧面进入，反而起不到防护效果。另外，不一定非要戴N95口罩，普通一次性医用口罩也可以阻挡飞沫传播。
　　接种流感疫苗不能减少新型冠状病毒感染几率 流感疫苗主要是预防流感的，对新型冠状病毒感染无预防作用。所以接种了流感疫苗仍可能感染新型冠状病毒，也可能出现严重症状。
　　盐水漱口不能杀死新型冠状病毒 盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是，新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。
标题：九问新型冠状病毒   时间：2020年02月11日 11:31:42 
                                                                                
　　这个春节，一场始料未及的新冠肺炎疫情，打乱了人们对于鼠年的憧憬，不断滚动的疫情播报牵动着每个人的心。
　　在这场战“疫”中，中华预防医学会感染性疾病防控分会常务委员兼秘书长、中山大学附属三院感染科副主任林炳亮除了参与医务工作，还不断通过互联网做科普。他向中青报·中青网记者透露，这些天面对的线上咨询最高时达上万人，是平日里的几十倍，“疫情突然，太多民众对这个疫情和病毒认识不足，不知道怎么办……”
　　正如一位科研人员所说，很多人之所以表现出较强的担忧，是因为在这场没有硝烟的战争中，人们连“敌人”的底细都还没有摸清。那么，关于新型冠状病毒，我们究竟了解多少，其中哪些问题已经在科学界和医学界达成共识，哪些科学知识和医学常识又能帮助人们打好这场战“疫”？
　　为此，中青报·中青网记者采访了多位科学家和医生，进行解惑。
　　
　　有人说，如果把所有的病毒列出来，人类发展史看上去就是一部与传染病做斗争的历史：天花病毒、甲流病毒、登革热病毒、SARS冠状病毒、埃博拉病毒等，都曾夺走人类大量的生命。这些直径约10-300纳米之间的微生物，在人类不经意间就可以完成一次入侵，其表现形式可能是一个喷嚏，也可能是一次身体接触。
　　“病毒会不断‘进军’各种宿主，这个宿主可以是一个简单的细菌，一个细胞，也可以是人类这样复杂的生物体。”中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心研究员仇子龙说，病毒简单来说就是“寄生虫”，不依附于其他生物就没法存活、没法繁殖。
　　当一个病毒感染宿主细胞时，将走过6个步骤：吸附、侵入、脱壳、生物合成、组装和释放。首先是吸附，病毒通过“识别”宿主细胞膜表面特有的受体蛋白分子，来“盯上”目标细胞。然后开展侵入——要么通过某种方式进入宿主细胞，要么直接将遗传物质注入宿主细胞之内。
　　接下来是脱壳，病毒的感染性核酸“脱下”蛋白质外壳，然后“马不停蹄”地进行生物合成——根据基因指令，借助宿主细胞提供的原料、能量和场所，来合成病毒的核酸和蛋白质；紧接着进行组装，新合成的病毒核酸和蛋白质，会组装成子代病毒；最后是释放，子代病毒释放到宿主细胞外。
　　这一次来袭的新型冠状病毒，其入侵步骤也是如此。以第一步的“吸附”为例，该病毒所要识别的，是人类呼吸道和肺部细胞表面的“血管紧张素转化酶2”（ACE2）。中科院武汉病毒所研究员石正丽团队近日在《自然》杂志发文证实了这一点。
　　
　　
　　“狡猾！”“诡异！”这是林炳亮对新型冠状病毒的一个最初印象。
　　他告诉记者，截至目前，人们对新型冠状病毒的认识还很不够，尽管科学家在一些机理问题上取得一些进展，但还有很多临床表现尚未找到原因，如潜伏期患者具有感染性、无症状患者也有感染性、某些患者特别是重症患者持续排毒时间较长等，都是其“狡猾”“诡异”之处。
　　如今，科学家基于粪便已经检测出新型冠状病毒核酸，粪口传播途径的“可能存在”引发注意；此外，气溶胶传播途径的“可能存在”也陆续受到关注。林炳亮说，这些都在进行科学研究，相信很快会有结果。
　　“认识它，自然是好事，对普通民众来说，如厕前后规范洗手，盖好马桶盖再冲水，小区检查下水道是否畅通，做到这些就会大大减少感染的机会。”林炳亮希望，通过后续加强临床治疗和科学研究，加深对新冠肺炎及病毒的认识了解，慢慢揭开它“诡异的面纱”。
　　在他看来，这次疫情发展的速度和传播能力之所以如此强，有多方面的原因——
　　一是新型冠状病毒感染的肺炎疫情初期流行时，人们对这个新疾病的传播途径认识不足，导致疫情扩散。二是新型冠状病毒感染的肺炎存在潜伏期感染和无（轻）症状感染患者，患者没有或仅有轻微症状，容易漏诊，如何找出这类传染源是疫情防控的一大挑战。最后一点，则是新型冠状病毒感染的肺炎作为一种新的疾病，人群普遍对它没有免疫力，导致疫情流行初期的“所向披靡”。
　　而这，又牵出另一个追问：面对新冠病毒的来袭，人体的免疫系统究竟能起到何种作用？
　　
　　一种病毒要想入侵人类体内，要突破“重重防线”，而人体也终将发现它们的存在，然后“奋起反抗”——这就是人体的免疫机制。
　　“打喷嚏、咳嗽、咳痰，这些都是免疫细胞与病毒作战的表现。”中国免疫学会副理事长、中国医学科学院基础医学研究所副所长黄波告诉记者，人类的呼吸系统尽管是一个与外界相通的开放系统，但这个系统从头到尾有多个环节，均部署免疫细胞“重兵把守”，防御病毒入侵。
　　据他介绍，新型冠状病毒感染人体时，通过鼻腔和口腔进入到人体咽喉部后，将进一步蔓延气管及更细的支气管，进而到达肺泡。不过，这些病毒进入肺泡的每一步，都会遭到免疫细胞的“防御”和“监视”。
　　具体来看，人体气道表面的大部分细胞，都含有“像刷子一样”的细长纤毛，这些纤毛表面还有能够分泌黏液的杯状细胞，这些黏液能够包裹病毒，并依靠纤毛向上推动，经气道从口腔内排出——这个过程就是人们日常所说的“咳痰”。当然，咳出的痰上，也就沾着不少病毒颗粒。
　　“如果病人出现干咳症状，则在一定程度上说明，病毒突破气管、支气管部位的防线，侵入到了肺泡，肺泡部位的免疫细胞，同样会被激活。”黄波说，如此一来，一整套环节中的免疫细胞都会被激活，释放细胞因子如白介素-1、白介素-6和肿瘤坏死因子等，直接刺激体温调节中枢，导致机体发热。
　　这也是为什么病毒感染后，人类会有发热症状，并且成为一个验证感染的关键指标。
　　此外，病毒入侵肺泡后，如果引起大量肺泡上皮细胞死亡，其释放的死亡物质，还会进一步刺激免疫细胞，引发更强的发热反应——具体表现就是持续高热。
　　“发热反应其实也属于人体的一种保护机制，一方面过高温度能够抑制病毒复制，另一方面，温度升高能够增强免疫细胞的防御能力。”黄波说。
　　除了发热症状外，这次新型冠状病毒感染的部分病人，还出现了腹泻等胃肠道症状。黄波说，这是由于咽喉与食道相连，部分病毒可能通过咽喉部进入到消化道，通过感染肠上皮细胞以及激活肠道免疫反应，产生相关症状。
　　
　　
　　那么，为什么感染者会有不同的反应症状？答案在于每个人体内免疫系统功能有强有弱。
　　黄波告诉记者，大多数年轻患者表现为轻症，正是因为他们的肺部上皮细胞状态较为良好，对病毒入侵的天然反应迅捷有效。他们的免疫细胞功能完整、良好，即便被新型冠状病毒感染，也可能不出现临床症状或者症状非常轻微。
　　老年人的情况则不然，随着年龄增长，人的机体功能开始退化，在应对病毒时，肺部上皮产生干扰素会“慢半拍”，产生的量也会少一些，这意味着，它们的免疫细胞释放干扰素以及吞噬病毒的能力会有所下降，于是人体整体抗病毒能力下降。
　　“如果老年人还有心血管疾病、糖尿病等基础性疾病时，其免疫系统功能更是薄弱，抵御病毒的能力更差，更容易被病毒感染。”黄波说。
　　目前来看，此次新型冠状病毒感染所致死亡患者，大多是老年人并且患有其他基础性疾病。
　　黄波说，正是由于这些患者抗病毒的免疫力低下，从鼻腔、咽喉部到气管和支气管等诸多环节，未能将病毒“有效阻击”，使得病毒侵犯肺泡，导致共用的肺泡血管壁膜受损，血管里的血液进入到肺泡，导致缺氧，引发危重病情。
　　当然，这并不意味着年轻人就可以高枕无忧了。
　　在黄波看来，不管年轻人免疫系统功能有多么好，不良生活方式如不规律作息、通宵玩手机、吸烟饮酒以及旅途疲劳等，都能导致免疫功能临时紊乱，从而给病毒带来可乘之机。
　　“人的症状轻重，也和入侵的病毒量有关。”黄波说，当病毒短时间内大量入侵机体时，即使是健壮的年轻人，其机体免疫系统也可能没法控制住全部的病毒。
　　这时，人类免疫系统的“最佳助攻”——药物和疫苗就要登场了。
　　
　　面对新型冠状病毒肺炎疫情发展的严峻形势，由各类机构和企业研发或筛选的“候选药物”“候选疫苗”频频被曝出，备受关注。那么对这类病毒，是疫苗的预防作用更明显，还是药物治疗的效果更佳？
　　“疫苗解决的是保护易感人群、群体防护的问题，而药物仅仅是针对患者，是个体。”林炳亮在接受记者采访时说，从长远来看，应该以疫苗为主，这对疫情控制或发生意义重大；但现阶段来看，重点是早发现、早诊断、早治疗，所以尽早研发或找到有效治疗药物“很重要”。
　　然而，新药的研发并不容易。
　　“大家都希望能尽快有好的药物，来对付这突如其来的不速之客，但我们必须清楚地认识到，药物的研发、生产、应用有基本的规律和时间要求。”中科院上海药物所管丽专门在网上撰文，来回应人们对于特效药的迫切期待。
　　一般情况下，新药研发从无到有，要历经药物发现、临床前研究和临床试验“三部曲”，最后才能进入医药市场用于治疗疾病。
　　这其中，最后一步“临床研究”，则又细分为Ⅰ期临床试验、Ⅱ期临床试验、Ⅲ期临床试验和IV期临床研究即药物上市后监测4个阶段，细说起来可谓步步荆棘，成功者凤毛麟角。
　　“很多人可能会有疑惑，紧急关头，我们不能缩短药物研发的时间和标准吗？”管丽说，可以加快研发速度，但仍要遵循新药研发规律。药物的研发是一项周期长、投资高、风险大的系统工程，每一个环节都来不得半点错误。
　　管丽给出一组数据：一个创新药物从实验室研究到最终上市可能需要10年；据不完全统计，全球的各大制药公司对于一个创新药物的资金投入，从最初到研发上市花费金额平均高达20多亿美元；从实验室研发出潜在有效的化合物，到最终在临床确定有效，并能够应用到市场的药物，可能1万个活性化合物苗子中，才能有一个化合物最终上市。
　　难度之大，可见一斑。
　　
　　
　　至于疫苗的制备，所需的时间可能更长。
　　“前不久，新型冠状病毒的毒株已经分离出来，这为疫苗的研发提供了可能。”林炳亮说，一般来看，疫苗从研发到最终应用还要很长一段时间，希望越快越好。
　　减毒活疫苗和灭活疫苗，是疫苗中的主要两类。这其中，前者顾名思义就是病毒经过各种处理后， 毒性减弱，但仍保留其免疫原性，将其接种到人类身上，引发机体免疫反应，达到预防作用。至于灭活疫苗，则需对病毒进行一次培养，彻底“杀死”该病毒同时保留其毒株特征。
　　“这也是科学家要在疫情暴发初期，争取第一时间拿到活毒株体的一个原因。”中科院微生物所博士马越说，由于病原体的突变率不同，比较从不同病人身上分离得到的活毒株，也是一件非常重要的事。
　　不过，即便科学家已经掌握了可用的疫苗毒株，从研发到可以注射防疫，还要历经很长一段时间。
　　根据马越的说法，在没有疫情暴发的情况下，科研人员从拿到实验室可用的疫苗开始，到疫苗可以商用，将历经一个“远大于一年”的漫长过程。
　　在疫情暴发的当下，这个时间或许会大大缩短，甚至会有“绿色通道”。不过马越说，“还是需要时间，科研人员争分夺秒，日夜奋战，就是在和时间赛跑。”
　　
　　
　　除了病毒，人类还有一个敌人——细菌，细菌感染曾一度成为人类最大的敌人，如当年被称作“黑死病”的鼠疫，3年时间就使欧洲人口减少三分之一。直到抗生素的发现和推广，人类才控制了细菌感染的暴发。
　　面对这次新型冠状病毒肺炎疫情，有的人发出疑问：既然尚无特效药，为何不能用抗生素治疗？中科院微生物所科研专家对此回应道：抗生素对病毒是无效的，至于原因，则还要从细菌和病毒的结构不同说起。
　　细菌拥有细胞壁，还有自己的核酸复制机器和核糖体——这就给了抗生素机会，抗生素只要针对这些靶点设计，就能保证杀伤细菌，而对人类副作用很小。
　　相应地，病毒没有细胞壁，没有自己的核酸酶，也没有核糖体，它所有的功能都要依靠宿主细胞来完成。这意味着，即便研发出能够杀死病毒的抗生素，也没有太大意义——因为，这种抗生素在杀死病毒的同时，也杀死了病毒所吸附的宿主细胞。
　　按照中科院微生物所科研人员的说法，理想的抗病毒药物，是既能作用于病毒增殖周期的某个或几个环节，予以干扰或阻断，又不影响宿主细胞的正常代谢。
　　比如常见的药物“病毒唑”，就提供了大量核苷酸类似物，“偷梁换柱”地取代了正常的核苷酸，这让病毒失去了复制能力，起到了抑制病毒扩增的作用。
　　科学家提醒道，面对病毒的治疗，人类至今尚未找到像抗生素一样普适性特效药，也因此，积极的治疗往往是调动人体自身的免疫能力去对抗病毒——因为只有生物本身，才真正懂得如何对抗生物。
　　
　　
　　截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，确诊病例35982例，累计治愈出院病例3281例。由于疫情还在持续，这些治愈者有可能再次接触到导致疫情的元凶——新型冠状病毒，他们会不会发生二次感染？
　　黄波说，由于病毒会变异，二次感染有可能发生，但概率会非常低下。这主要是由机体免疫系统的本质以及病毒变异的部位所决定。
　　具体来看，人类免疫系统由固有免疫系统和获得性免疫系统两大部分组成。当新型冠状病毒侵犯呼吸道黏膜，固有免疫系统中的巨噬细胞，就会迅速“吃掉”入侵的病毒。如果固有免疫防线没有被病毒攻破，免疫反应就会到此为止，病毒也就被打败了。
　　如果固有免疫防线不幸被攻破了，获得性免疫作为“替补”，就会马上启动。获得性免疫是由T细胞和B细胞所介导，这两类细胞通常“定居”在机体的淋巴结和脾脏，它们一旦被激活，将显示极其强大的“杀毒”能力。
　　按照黄波的说法，当T细胞、B细胞和病毒的战斗结束后，会留下不到5%的效应性T细胞、B细胞，这些细胞在机体内存活几年、几十年乃至终身，这些细胞被称作记忆性T细胞或记忆性B细胞。
　　“由于当前缺乏特异性抗病毒的药物干预，新型冠状病毒肺炎患者康复基本上依赖于机体的免疫细胞——特别是激活的T细胞和B细胞。”黄波说，记忆性T细胞、记忆性B细胞会在体内长期存在，时刻监视最初感染机体的冠状病毒再次入侵，防止二次感染。
　　通俗地说，这些记忆性T细胞或记忆性B细胞，在第一次见到病毒之后，即便过了多年，再次遇见该病毒，仍能够一眼认出，从而启动记忆反应。黄波说，这些细胞的记忆反应速度，如同固有免疫反应一样迅速，可以将再次入侵的病毒迅速控制住。
　　
　　
　　黄波认为，人类的历史是一部与疾病包括病毒斗争的历史，远的例如天花病毒，近的包括脊髓灰质炎病毒，我们人类都最终战胜了这些极其可怕的病毒。
　　在这个过程中，人类的免疫系统也在不断进化，变得越来越强大。就此次新型冠状病毒而言，大多数个体接触到病毒后，并无症状或仅出现轻微症状，有的出现发热胸闷等症状，经一段时间后自行好转；但是对于免疫功能不强或者低下者，病毒感染却是一场严峻考验。
　　对于这些人群，如何改善他们的免疫功能？
　　黄波建议，除了规律作息，当前可以食用一些具有增强天然免疫功能的食物，如香菇、枸杞、灵芝粉、黑木耳等。这些食材富含植物的多糖，能够刺激天然免疫细胞表面，使得这些免疫细胞处于一种预刺激状态，从而加强对病毒入侵的监视。
　　黄波通过记者呼吁：希望公众明白了机体免疫系统对人体的保护机制后，能减少新型冠状病毒带来的恐惧和无力感。他说，“我坚信，人类的免疫系统将再次证明，它是消灭邪恶病毒的无冕之王。”
标题：正确佩戴口罩 每天开窗通风   时间：2020年02月11日 11:30:36 
                                                                                
　
　　新型冠状病毒感染能通过气溶胶传播吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，从理论上看，气溶胶传播新冠肺炎是有可能的，但其对流行的影响有限。从全国新冠肺炎疫情的总体流行特征来看，我们尚未看到支持气溶胶是新冠肺炎主要传播途径的证据。
　　气溶胶传播，是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式飘浮至远处，造成远距离的传播。吴尊友分析，从逻辑上看，存在飞沫传播的传染病，或多或少都有可能存在气溶胶传播。但目前缺乏明确的证据证明气溶胶也是新冠肺炎的主要传播途径之一。
　　吴尊友认为，即便存在气溶胶传播的形式，其占比也极小，属于“非主流”。如果是以气溶胶传播为主，在流行病学调查时会出现一种现象，即很多病例找不到明确的传染源。因为气溶胶会相对较长时间悬浮在空气中，可能一个人并没有与感染者有过近距离接触，就会因吸入悬浮的气溶胶染病。
　　“目前流调显示，近九成的新冠肺炎感染病例可追踪到与确诊病例有过近距离密切接触史。这符合飞沫和接触传播的特征。因此，飞沫传播和接触传播仍是目前新冠肺炎的主要传播途径。”吴尊友说。
　　国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（试行第五版）》指出，新冠肺炎的主要传播途径为呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。
　　对普通公众而言，在一般的工作生活条件下，正确佩戴口罩就可以得到有效保护。吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不是在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施。开窗通风要注意保暖。
　　“虽然气溶胶不是新冠病毒的主要传播途径，但是，在电梯、车厢等密闭环境中，必须佩戴口罩。”吴尊友提醒。
标题：国家卫生健康委：统筹安排19省对口支援湖北除武汉市外的16个市州及县级市   时间：2020年02月11日 11:29:28 
                                                                                
　　新华社武汉2月10日电（记者胡喆、乐文婉）记者10日从国家卫生健康委员会获悉，为坚决落实党中央、国务院决策部署，全力支援湖北省开展新冠肺炎防治工作，坚决打赢疫情防控阻击战，国家卫生健康委举全国之力，集优质资源，建立省际对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎医疗救治工作机制。
　　国家卫生健康委充分考虑疫情现状、人力资源储备及受援地市医疗资源缺口等情况，在原有外省医疗队支援的基础上，按照原有关系不变、应补尽补的原则，统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，确定以下对口支援关系：重庆市、黑龙江省支援孝感市，山东省、湖南省支援黄冈市，江西省支援随州市，广东省、海南省支援荆州市，辽宁省、宁夏回族自治区支援襄阳市，江苏省支援黄石市，福建省支援宜昌市，内蒙古自治区、浙江省支援荆门市，山西省支援仙桃、天门、潜江3个县级市，贵州省支援鄂州市，云南省支援咸宁市，广西壮族自治区支援十堰市，天津市支援恩施土家族苗族自治州，河北省支援神农架林区。
　　国家卫生健康委要求各支援省份切实提高政治站位，和受援地市共同协商，确定支援安排，以解决当地医疗卫生资源缺口为基础，组建由医护、管理、疾控专业人员组成的支援队伍，实地支持与远程医疗服务相结合，多措并举开展对口支援工作，同时，要兼顾本地区疫情防控需求，共同做好医疗救治工作，努力提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。
标题：降低病死率、解决氧气告急……武汉如何应对集中收治后的难题？   时间：2020年02月11日 11:29:19 
                                                                                
　　新华社武汉2月10日电 
　　新华社“新华视点”记者秦交锋、廖君、李劲峰、冯国栋
　　9日，武汉市新增新冠肺炎病例1921例，累计16902例。自2日起，武汉已连续8天新增确诊病例超过1000例。连日来，武汉拉网式排查，全力以赴收治新冠肺炎确诊患者。
　　集中收治后，如何降低患者病死率、减少医护人员感染、解决氧气告急等，成为武汉疫情防控当前要直面的迫切问题。
　　
　　“新华视点”记者调查发现，近几天，武汉收治确诊患者明显加快。
　　根据拿到的一份某主城区截至2日确诊未住院患者的名单，9日记者回访其中8位患者，他们表示已全部入住定点医院、方舱医院。
　　记者采访7个社区发现，截至9日，其中3个已将确诊患者全部转送医院，另外4个社区绝大部分患者也已转送。在江岸区一社区，13个确诊患者中9个入住定点医院，1个在方舱医院；在武昌区一社区，14个确诊患者，10个入住定点医院，1个在方舱医院。
　　社区基层工作人员反映，还有少数轻症患者因特殊原因没有入住方舱医院。9日上午，江岸区一社区书记介绍，社区还有3个轻症患者在酒店隔离，正在做动员工作准备入住方舱医院；武昌区一社区书记介绍，有3个轻症患者在居家隔离，正在等待医院做核酸检测确认痊愈。
　　截至9日，也有个别危重症确诊患者仍然未收治。武汉一社区书记介绍，由于医院床位紧张，有1个重症患者没有住院，仍然居家。
　　9日当天，武汉再动员全力推进危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作。相关人士提醒，新冠肺炎有潜伏期，确诊、收治数字会动态变化，还应继续加大排查力度，应收尽收。
　　
　　9日，全国新增死亡病例97例，其中武汉新增73例；截至9日，全国新冠肺炎患者病死率2.3%，武汉为4.03%。
　　上海市第二批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真分析，武汉死亡率高于全国水平，一是跟前期早发现、早治疗没有及时到位有关，很多病人症状不典型，在家里没有办法救诊，一旦发现都是重症，到医院也来不及抢救；二是武汉重症病例数量较多，救治压力大，前段时间还没有足够的医疗资源来救治重症。
　　武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇说，目前，武汉死亡的大多是高龄患者，以及合并有高血压、心脏病、糖尿病等基础性疾病以及肺功能不好的患者。现在救治重症和危重症患者的条件得到改善，政府扩充了现有定点医院的床位数，火神山医院、雷神山医院、方舱医院等一批新建和改建的集中收治医院投入使用，相当一部分前期确诊的患者能够收治入院得到治疗；再加上9日全国各地又有一批医疗队抵达武汉，救援力量进一步得到充实。
　　国家卫健委10日发布数据显示，目前武汉的患者治愈率已经明显提升，已从1月27日的2.6%提高到6.2%。多位专家提醒，既有病例显示，有些新冠肺炎患者从轻症发展到重症速度很快，患者一定要早诊断、早治疗，越早到医院诊治效果越好。
　　
　　目前，武汉已有3家方舱医院在收治确诊的轻症患者，共4250张床位。截至9日晚，江汉方舱医院收治1400人，武汉客厅方舱医院收治1000人，武昌方舱医院收治465人，共收治轻症患者2865人。
　　在中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰看来，启用大空间、多床位的方舱医院正是当前疫情防控要采取的重大公共卫生与医疗举措，方舱医院的医疗条件并不像正规医院那样完备，但是能够适应和满足轻症患者的首要需求：与家人和社区、社会隔离，避免疫病传播；患者得到医疗照护，特别是能够对患者进行病情监测，一旦出现病情加重，可以立即转定点医院作强化治疗，远比从家里到发热门诊就医要便捷。
　　据支援武汉客厅方舱医院的福建省立医院党委副书记李红介绍，福建100名医护人员负责方舱两个区230张床位的护理，截至9日实际入住208名患者。医护人员6小时一班，除送药、检查之外，还特别强调注意安抚患者的情绪。
　　据了解，部分感染新冠病毒的患者，存在前期症状较轻、忽然症状加重的现象。李红介绍，在方舱医院，医护人员密切关注患者生命体征，如果血氧饱和度过低，就会马上转诊。这两天，已有10多例患者从武汉客厅方舱医院转诊重症定点医院武汉金银潭医院。
　　记者采访发现，还有的患者入住方舱医院后病情好转，已经申请出院。6日入住江汉方舱医院的张姓患者说，这两天感觉已经好了。她向医生护士反映，想做核酸检测确认痊愈后出院。像她这种情况的患者，病房里还有五六位。
　　李红介绍，出院的流程、标准已明确，方舱医院能很快做核酸检测，痊愈的患者可以按照流程检测后出院。
　　
　　新冠肺炎疫情发生以来，武汉已有多家医院出现医护人员感染的病例。记者从武汉一家医院了解到，这里有五六十名医护人员感染。
　　陈尔真认为，多名医护人员受到感染，主要是前期对病毒认识不足，防护没有做到位所导致，一些医院呼吸科之外的神经外科、消化内科等科室的医护人员被感染。现在，医务人员认识到位了，影响防护因素主要集中在物资保障不到位方面。
　　记者采访了解到，目前，不少医院防护物资供应依然紧张。9日，武汉儿童医院发布第五版医用防护物资紧急求援公告，称医用防护服、隔离衣、N95口罩等院感防护物资全面告急。武汉科技大学附属天佑医院提供的数据显示，9日当天在院新冠肺炎患者296人，需要防护服的医护人员380人，但库存防护服只有510套。
　　据统计，在东西湖区，目前医用防护服当日需求1400 件，缺口 1000件；医用N95口罩当日需求2000个，当日缺口 1800个（含方舱医院）；医用护目镜（面罩）当日需求 800个，当日缺口 400个。
　　为缓解医疗物资紧张的问题，武汉市相关负责人介绍，国家和湖北省重点支援和保障火神山、雷神山和方舱医院物资供应。此外，目前相关部门正在国内外采购试剂盒、采样管、呼吸机、移动CT机、负压救护车等物资，支持本地医疗物资生产企业快速扩大产能。
　　
　　在救治新冠肺炎患者过程中，氧气是必需的医疗物资。武汉市肺科医院院长彭鹏介绍，医院接收的都是重症及危重的患者，重症病人100%需要吸氧，危重症病人氧气需求量是重症病人的10倍。目前，医院的氧气用量已经达到日常量峰值的10倍以上。
　　中国宝武集团下属的武钢气体有限公司是武汉市医用氧气的重要生产企业，生产的医用氧气供应武汉市的20多家医院。据统计，从1月1日到2月8日，共向各定点医院供应气态医用氧约146万立方米，现在每天供应液态医用氧量较疫情前增长2倍。
　　武钢气体有限公司负责人介绍，目前部分医院出现氧气无法满足需求主要是医院供应保障没法跟上。有的医院建有液氧储罐的集中供气系统，但管道流量不够；有的医院直接采购钢瓶氧气送到病床前，由于钢瓶使用完后需要经过消毒，影响周转效率。公司前期新增1500个钢瓶，但仍无法满足需求。目前，武钢气体有限公司已在帮部分医院开展氧气供应扩容改造。
　　据了解，金银潭医院供氧系统扩容改造，从设计、施工到投入使用，耗时5天时间，院内氧气供应量增加到原来的两倍。
　　陈尔真介绍，上海医疗队负责对口援助的武汉市三医院光谷院区采取中央供氧系统，前几天一个大储气罐根本无法满足全院病人用氧。紧急加装氧气罐、增加一批氧气钢瓶备用后，目前基本能够满足病人的用氧需求。
标题：好消息！今天，淮安又新增1名新冠肺炎患者治愈出院！   时间：2020年02月11日 11:19:03 
                                                                                
　　据了解，这名患者入院后，医护人员采用了中西医结合治疗方案，第一时间为其抗病毒、抗感染及免疫增强，同时开展心理疏导。
　　在淮安市医疗救治专家组和医护救治小组共同努力下，经过全力救治，该名患者病情逐步改善，临床症状明显好转。连续3天以上没有发热、呼吸道症状明显好转，肺部CT复查影像炎症明显吸收，连续2次新冠病毒核酸检测阴性。目前已符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版　修正版）》中的确诊病例解除隔离和出院标准。
　　目前，淮安市共有确诊病例46例，2月10日0-24时没有新增确诊病例。
　（来源：江苏广电淮安中心站/朱延庆 通讯员/丁华珍 编辑/陈茜）
标题：父子兵、夫妻档……抗“疫”中的“全家总动员”！   时间：2020年02月11日 11:14:15 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：天津2月11日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊102例   时间：2020年02月11日 11:06:09 
                                                                                
　　
　　第101例患者，女，50岁，系第95例确诊病例的妻子，为密切接触者。该患者居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史，该患者2月1日感觉关节不适、咽痛、发热，2日至天津市第三中心医院发热门诊就诊，诊断为普通感冒，开药后回家自行服药；10日因出现发热症状且为密接者，被120急救转送到天津市第三中心发热门诊就诊，10日复检核酸检测结果为阳性，11日经天津市专家组确诊为天津第101例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的6名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第102例患者，男，49岁，居住于天津市北辰区双口镇，无武汉旅行或工作史，否认接触过发热、咳嗽或者肺炎病例。该患者1月25日至27日自驾车去内蒙古赤峰探亲，30日出现发冷、浑身疼，31日出现乏力、肌肉酸痛等症状，在家自行服用感冒通等药物；2月3日因乏力去西青医院呼吸科就诊后自行回家，8日因咳嗽、乏力等症状到西青医院发热门诊就诊，诊断并报告为疑似新型冠状病毒肺炎病例；10日经西青区疾控中心初步核酸检测为阳性，11日复检核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第102例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的4名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例102例，其中男性55例，女性47例；其中危重型5例、重型27例、普通型60例，出院8例、死亡2例。疑似病例289例。累计排查密切接触者925人，其中已确诊27人，已解除医学观察271人，尚有627人正在接受医学观察。
标题：治疗日记｜武汉一家七口抗击新冠肺炎：日子总算有盼头了   时间：2020年02月11日 11:04:52 
                                                                                
　　
　　
　　
　　以下是夏女士的日记：  
　　
　　
　　
　　
　　
标题：治愈者｜武汉七旬夫妻康复出院：曾因新冠肺炎被下病重通知   时间：2020年02月11日 10:54:51 
                                                                                
　　
　　
　　
　　  
　　  
　　【蔡云涛口述】
　　77岁的自己和73岁老伴均感染
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人均被下“病重通知书”
　　
　　
　　
　　
　　
　　医护人员给了很大的信心
　　
　　后来，医生也给我开了些开胃的药来吃。 
　　
　　  
　　出院后还要在家隔离半月
　　
　　
　　
标题：北京新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊342例   时间：2020年02月11日 10:50:09 
                                                                                
　　
　　截至2月10日24时，北京累计确诊病例342例。其中出院48例，死亡3例，291例在定点医院进行隔离治疗。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区57例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
标题：英足总启动调查 热刺大将阿里或因不当言论禁赛   时间：2020年02月11日 10:38:26 
                                                                                
　　近日，热刺球星阿里曾因在社交媒体上发布关于新冠肺炎疫情的不当言论引发争议。据英国媒体报道，虽然当事人已经道歉，但英足总仍将对其进行调查，据悉，英足总已经致信阿里，要求球员对该事件做出解释，后者可能遭遇禁赛和罚款。
　　日前，阿里在个人社交平台上发布视频：他用手机对准一名亚裔旅客，同时调侃说：“这个病毒要想逮住我，得比它快才行。”
　　阿里因此受到了网友的批评和指责，而阿里也随即删除了这条动态。事后，阿里已经在公开场合做出了两次道歉，并强调，自己的这个视频是发布在社交媒体上的私人贴，结果遭他人泄露。
　　尽管如此，事情并不会就此完结。据悉，英足总已正式开启调查，目前他们已经致函阿里，要求其作出解释。一旦其行为被认定为包含“歧视或攻击性”信息，那么阿里很可能将被禁赛和罚款。
　　欧洲反种族歧视执行总监Piara Powar表示：“我认为英足总有权调查阿里的这一行为，并做出处罚。这一事件和去年贝尔纳多-席尔瓦事件有些不同，但也有相似之处。”
　　他所指的贝尔纳多-席尔瓦事件发生在去年11月份，曼城中场贝尔纳多-席尔瓦因在社交媒体上发布了一张图片，拿队友门迪小时候的照片和西班牙巧克力广告人物作对比，被英足总定性为“构成了严重违反规则的行为，包含对于种族/肤色或种族血统的暗示”。
　　虽然当事人门迪都站出来为贝尔纳多席尔瓦声援，但是最终英足总对贝尔纳多席尔瓦作出停赛1场，罚款5万英镑的处罚，贝尔纳多席尔瓦还必须参加4个月的英足总安排的教育课程。这次如果阿里被英足总确定违反规则，预计也会遭遇到相似的处罚。
标题：越南新增1例新冠肺炎确诊病例 系一名3个月大女婴   时间：2020年02月11日 10:38:10 
                                                                                
　　中新网2月11日电 据越南通讯社报道，越南卫生部11日表示，越南新增1例新冠肺炎确诊病例，为一名3个月大的女婴，是此前发现的第10例新冠肺炎患者的外孙女。
　　截至目前，越南累计确诊病例达15人。
标题：好消息！江苏又有多名新冠肺炎患者治愈出院   时间：2020年02月11日 10:35:59 
                                                                                
　　从2月9日到10日，江苏苏州、昆山、宿迁、姜堰等地又相继传来好消息，有多名新冠肺炎确诊患者治愈出院。
　　上午10时许，宿迁传染病防治中心的首批新型冠状病毒肺炎治愈患者在医护人员的陪伴下，走出隔离病房，医务人员为他们送上鲜花，祝贺他们重获健康。这3名患者一名是在武汉上学的学生，还有两名是一对夫妻。
　　宿迁治愈出院患者说：“不用那么担心，也不用那么恐惧，医生会很密切关注你的情况，会定时地给患者做检查、做CT。他们会很关注，所以不用太担心，都会出院的。”
　　宿迁治愈出院患者说：“感谢政府对我们无微不至的关怀、最可敬的医护人员，确实一线很辛苦，因为我们在里面知道，他们确实很辛苦。我们也会积极配合治疗才会这么快出院，所以呼吁所有的患者不要怕，不要恐慌，早发现、早隔离、早治疗，就会很快康复。”
　　从1月24号收治第一位病人以来，宿迁传染病防治中心已收治确诊患者11人，目前其余8名患者病情平稳，状态良好。
　　宿迁市传染病防治中心医疗救治组组长王家猛说：“我们现在是11例病人3例出院，应该说出院比例一次性还是比较高的，我们近期肯定还有几位也会达到出院标准。”
　　10号下午，泰州姜堰区第四例新冠肺炎确诊患者张女士也在泰州市第二人民医院治愈出院，张女士有武汉旅居史，在确诊被收治入院后，泰州市第二人民医院集中优质医疗资源，按照“一人一团队”“一人一方案”原则，细化救治措施。经过近两周的精心治疗，患者两次核酸检测结果皆为阴性，达到出院标准，至此姜堰区确诊患者治愈出院率已达四成。
　　姜堰治愈出院患者说：“医生护士对我们的悉心照顾，让我们感觉到特别温暖。有什么问题，有什么难处，跟他们一说，他们都会很快给我们解决，精神上也经常安慰我们，让我们不要担心。就是这个病其实也没什么可怕的，只要按照医生的那些要求护理，慢慢吃药、慢慢休息，都能康复的。”
　　泰州市第二人民医院感染病科主任医师朱蔚岗说：“近期我们整个门诊的情况从病人数来看，通过大家的努力，门诊量已经有明显的减少。”
　　10日，苏州又有两名确诊患者治愈出院，至此，当地已累计出院13例。
　　新出院的这两位治愈患者都来自园区，经过治疗后，达到出院标准。临别前，医护人员还特地向俩人叮嘱了出院后的注意事项。
　　苏州治愈出院患者说：“心情现在是很开心，我感觉这个病也不是想象的那么可怕，非常感谢医护人员他们24小时在照顾我们。”
　　苏州市第五人民医院肺二病区副主任曾令武说：“我们为了慎重起见，还是建议病人回家之后注意自己继续居家隔离，最好再隔离两周。”
标题：尼日利亚逾百人染不明病症 15名患者两日内死亡   时间：2020年02月11日 10:29:50 
                                                                                
　　2月7日，尼日利亚政府警告称一种不明病症在该国爆发，患者会出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。1月29日，该国首宗病例出现于首都南方的贝努埃州，不到一周时间内已有至少104人感染，15名患者疑似在感染48小时内不治身亡。初期检测显示该疾病非埃博拉或是拉萨热，也与新冠肺炎无关，但了解病源仍需进一步检测。卫生部长表示疾病可能是捕鱼时所用的化学物所致，尼日利亚参议员呼吁卫生部尽快派专家检查疫区情况。
标题：应对气溶胶传播：正确佩戴口罩 每天开窗通风   时间：2020年02月11日 10:29:10 
                                                                                
　　
　　
　　●气溶胶不是主要传播途径，对流行的影响有限
　　●一般工作生活条件下，正确佩戴口罩就可以得到有效保护
　　●建议每天至少保证有一定的时间开窗通风
　　新型冠状病毒感染能通过气溶胶传播吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，从理论上看，气溶胶传播新冠肺炎是有可能的，但其对流行的影响有限。从全国新冠肺炎疫情的总体流行特征来看，我们尚未看到支持气溶胶是新冠肺炎主要传播途径的证据。
　　气溶胶传播，是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式飘浮至远处，造成远距离的传播。吴尊友分析，从逻辑上看，存在飞沫传播的传染病，或多或少都有可能存在气溶胶传播。但目前缺乏明确的证据证明气溶胶也是新冠肺炎的主要传播途径之一。
　　吴尊友认为，即便存在气溶胶传播的形式，其占比也极小，属于“非主流”。如果是以气溶胶传播为主，在流行病学调查时会出现一种现象，即很多病例找不到明确的传染源。因为气溶胶会相对较长时间悬浮在空气中，可能一个人并没有与感染者有过近距离接触，就会因吸入悬浮的气溶胶染病。
　　“目前流调显示，近九成的新冠肺炎感染病例可追踪到与确诊病例有过近距离密切接触史。这符合飞沫和接触传播的特征。因此，飞沫传播和接触传播仍是目前新冠肺炎的主要传播途径。”吴尊友说。
　　国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（试行第五版）》指出，新冠肺炎的主要传播途径为呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。
　　对普通公众而言，在一般的工作生活条件下，正确佩戴口罩就可以得到有效保护。吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不是在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施。开窗通风要注意保暖。
　　“虽然气溶胶不是新冠病毒的主要传播途径，但是，在电梯、车厢等密闭环境中，必须佩戴口罩。”吴尊友提醒。（王君平）
　　《 人民日报 》（ 2020年02月11日 13 版）
标题：青海2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例   时间：2020年02月11日 10:26:16 
                                                                                
　　
　　截至2月10日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。
　　目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察51人，尚有384人正在接受医学观察。
标题：香港各界积极捐款捐物支援内地抗击疫情   时间：2020年02月11日 10:20:10 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情发生以来，香港各界人士高度关注内地疫情发展和抗疫工作，表达对内地同胞的关心关切，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物，充分展现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。与此同时，香港各界也积极支持特区政府防控疫情，开展多项行之有效的防疫抗疫行动。
　　截至10日，香港社会各界已经通过中联办等渠道，向内地捐款累计超过10亿元人民币。一些社团和机构还从海外采购了口罩、护目镜、防护服、手术衣、医用手套、酒精消毒液等防疫物资和医疗设备，送往内地抗疫一线。
　　与此同时，香港各界也积极支持特区政府防控疫情，开展多项防疫抗疫行动。6日，“全港社区抗疫连线” 宣布成立，该组织由三十多位颇具社会号召力的各界士担任联合召集人，计划在全港18个区内，有力发动社会各界，为居民健康生活提供协助。在同一天，香港岛各界联合会也成立了香港岛各界“携手抗疫 护港安民”联合行动委员会，并得到超过400个社会团体和各界人士的响应与参与。
　　香港岛各界联合会理事长 苏长荣：
　　
标题：中国女子手球队因疫情退出奥运资格赛 无缘东京   时间：2020年02月11日 10:17:38 
                                                                                
　　中新网2月11日电 据国际手球联合会官网消息，由于受到新冠肺炎疫情影响，中国女子手球队将退出奥运资格赛，这也意味着中国姑娘们就此无缘东京奥运。
　　国际手球联合会在一则名为《泰国替代中国女子手球队参加2020年东京奥运会资格赛》公告中写道：
　　由于中国和中国香港香港受新冠肺炎疫情影响而退赛，泰国将替补成为十二支参加东京2020奥运会女子首球项目资格赛的国家之一。
　　因此前朝鲜已经宣布退出，根据亚洲区排名，泰国的加入后的资格赛分组情况如下：
　　泰国将于3月20日至22日在黑山与挪威、黑山和罗马尼亚进行奥运会资格赛的比赛。
　　哈萨克斯坦将于3月20日至22日在匈牙利与俄罗斯、塞尔维亚和匈牙利一起争夺东京奥运会资格。
　　
　　去年9月在江苏常州举行的东京奥运会女子手球亚洲区资格赛上，中国队获得了第二名，未能直通奥运。这次退出奥运会资格赛的争夺，也意味着中国女子手球队彻底无缘东京奥运。而在这之前，中国男子手球队因为没有参加去年的亚洲区资格赛，早已失去了奥运会落选赛资格，这也意味着中国手球已经全部无缘今年的东京奥运会。
　　而在这之前，中国男足和中国男排两支球类集体项目都已经确定无缘东京奥运，中国男篮晋级希望渺茫。
　　历史上，中国女子手球队曾经在1984年洛杉矶奥运获得铜牌，1994年广岛亚运会和2002釜山亚运会也曾收获季军，2008年北京奥运会，她们取得了第六名。
标题：中国家电行业：积极开工，总体恢复可期   时间：2020年02月11日 10:13:03 
                                                                                
　　面对新冠肺炎疫情，中国家电企业积极应对。在疫情爆发初期，多个家电企业捐款捐物，驰援武汉等疫情较重的地区，在抗击疫情进入攻坚阶段，2月10日，大多数企业已做好了厂区消毒、疫情监测和检查等工作正式开工。
　　对此，中国家用电器协会理事长姜风呼吁，家电企业当下要充分做好恢复生产经营的各项准备，协会将积极协调各方资源，帮助企业创造各种有利条件，宣传展示品牌，促进市场和贸易。
　
　　由于新型冠状病毒引发的肺炎疫情突然爆发，又正值春节假期，但中国家电业显示出勇于承担社会责任的气魄，在疫情爆发的早期，家电企业就自发的调集各类物资，积极支持各个疫区。
　　据不完全统计，海尔、美的、海信、格兰仕、TCL、长虹美菱、博西家电、A.O.史密斯、创维、九阳、方太、老板电器、华帝、奥克斯、万和、莱克、四季沐歌等企业，通过捐款、捐物和提供物流渠道等方式，驰援了武汉的火神山、雷神山医院以及其他各重点疫情地区的医疗机构，有的企业捐助物资总金额超过亿元。
　　当各地医疗机构第一时间用到家电企业捐助的空调器、冰箱、洗衣机、消毒柜、空气净化器、净水器、热水器以及微波炉等产品的时候，中国家电业的整体实力和价值再次得到体现。
　
　　据了解，海尔、美的、格兰仕等家电企业，目前都按照国家有关规定，于2月10日正式开工，并进一步强化各种消毒检查工作，确保各类疫情检查、监测和控制措施到位。
　　据姜风介绍，经过与会员单位详细了解情况，此次疫情短期内由于上下游产业链衔接以及物流运输，或将为恢复运营带来一定影响。但从中长期看，家电业属于实体经济，具有较强的抗风险能力，经过近几年智能化发展，企业自动化生产效率在不断提高，恢复生产后，产业也有能力及时补上此前落下的产能。加上家电属于刚需产品，由于疫情使得人民群众对于“健康、抗菌”的关注不断加强，在某种程度上将促进家电消费升级。
　　姜风表示，我们相信随着国家管控措施的落实，疫情将有效得到控制。原本就长期面对激烈市场竞争的中国家电业，也将在各地政府出台的各类支持中小企业和实体经济恢复的有利政策下，寻找到新的商机，促进市场恢复繁荣。
　　作为行业组织，中国家用电器协会也在积极协调各方资源，在保证参展人员安全和符合上海政府有关规定的前提下，尽快确定中国家电和消费电子博览会——AWE2020展会信息，帮助企业宣传品牌、推广产品。
标题：陕西2月11日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊219例   时间：2020年02月11日 10:08:05 
                                                                                
　　
　　患者1，男，81岁，现居西安市莲湖区，与1月29日确诊病例3有接触史。1月20日出现发烧、呕吐，当天到西安市第五医院就诊并住院。1月24日症状好转出院，2月4日症状加重，2月9日到西安市胸科医院隔离治疗。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。
　　患者2，男，64岁，现居西安市新城区,与2月7日确诊患者5有接触史。2月6日被隔离观察，2月7日出现症状，2月8日被转至唐都医院。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。
　　患者3，女，62岁，现居西安市新城区，与2月7日确诊患者4为夫妻关系。2月4日出现症状，2月7日到西安市胸科医院隔离治疗。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。
　　患者4，男，72岁，现居西安市碑林区，暂未发现明确暴露史。2月6日出现症状，2月8日到碑林区柏树林社区卫生服务中心就诊，当天被转至西安市第四医院就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。
　　患者5，男，26岁，现居西安市新城区，多彩商城商户，系2月2日确诊患者13的儿子。2月1日被隔离观察，2月3日出现症状，2月5日被转至东方医院就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
　　患者6，女，66岁，现居西安市莲湖区，系2月1日确诊患者5的母亲，与2月7日确诊患者1为夫妻关系。1月30 日被隔离观察，2月8日出现症状，当天被转至西安市莲湖区大兴医院就诊，2月10日被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月11日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
标题：习近平与武汉一线医护工作者视频连线 送去问候   时间：2020年02月11日 09:59:53 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
标题：【视频】交易“不见面” 如此“买菜”真安全！   时间：2020年02月11日 09:58:56 
                                                                                
　　
　　随着新冠肺炎疫情的发展，大家都主动“宅”在家中。可每天生活必须的蔬菜如何购买呢？最近，一些“无人摊位”让大家不见就能卖菜，全程零接触。
　　
  
 
   
  
  
 
  
 
  
  
   
标题：宿迁首批三名新冠肺炎确诊患者2月10日出院   时间：2020年02月11日 09:56:21 
                                                                                
　　
　　3名患者康复出院，无疑极大鼓舞了抗击疫情一线的医护人员，也大大增强了其他患者配合治疗、战胜疾病的信心和勇气。治疗期间，他们是如何度过的？他们的出院，是否意味着宿迁已总结出一套比较有效的救治经验？记者就此进行了多方采访。
　　精心治疗3人符合出院标准
　　当天上午，暖阳和煦，一年中最寒冷的时光，正与宿迁缓缓而别。
　　“祝贺你们治愈出院！”上午10时许，经过精心医治，3名治愈患者缓缓走出市传染病医院负压病区，医护人员送上鲜花祝贺他们重获健康。
　　市传染病医院，被市民称为宿迁版“小汤山”，作为市政府指定的集中收治新冠肺炎确诊患者的定点医院，从1月24日收治第一位确诊患者以来，该院已收治11人，这是首批出院的确诊患者。
　　市新冠肺炎现场救治指挥部医疗专家组组长王家猛介绍说，这次出院的患者都是从武汉回来的，年龄最大43岁，最小17岁，均为普通型患者。入院后，3名患者经过精心诊治和护理，病情达到国家解除隔离标准。“体温连续3天以上正常，影像学临床症状和化验指标达到标准，核酸检测后隔日复查达两次阴性，经专家组评估，符合出院标准。”
　　王家猛说，首批患者康复出院，这充分说明了新冠肺炎是可治的，并不可怕，同时也验证了救治方案的科学性、有效性。“我们有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。以后，会有越来越多的痊愈患者出院。”
　　记者看到，医院为每位出院患者准备了一封《回家告知书》。王家猛说，考虑到疾病的不可预测性，所以这些患者还需要居家隔离14天。回家后，患者要加强营养，保证睡眠，每天测量体温，有任何情况及时在微信群里告知，医院也会一直追踪后续情况。
　　在现场，好消息一个接一个。
　　记者了解到，目前，该院还有8人仍在积极治疗中。医院按照国家诊疗标准和诊疗规范进行治疗，专家组每天组织会诊，调整优化治疗方案，目前在院患者均病情平稳。
　　患者回忆治愈过程 感谢医护照顾
　　患者小吴：跟医护人员相比，我太“奢侈”了
　　“武汉加油！我想回去上学！”尽管说话声音不大，仍不难感到患者小吴的激动。作为宿迁首例新冠肺炎确诊患者，这一刻，她已期盼了整整17天。
　　1月21日，小吴从武汉来到宿迁，准备和家人一起过年。随后，小吴感到自己有些感冒并伴有头疼，量了量体温，37.4°C。1月23日下午，小吴在父亲陪伴下，来到市第一人民医院检查。大年三十凌晨1点，小吴被确诊为我市首例新冠肺炎病例。
　　刚转到市传染病医院时，小吴有些紧张，医护人员安慰她：“都会好的。”在医护人员的精心照顾下，小吴的情绪逐步稳定下来。“病房有WIFI、24小时热水和独立卫生间，还有学习桌。”小吴对医院条件很满意，为了均衡营养，医院每天都会提供鸡汤、鱼、虾、牛肉等高蛋白食物。小吴笑言，跟家里视频的时候，都会说“医院伙食比家里强多了”。
　　小吴说，医护人员照顾也非常细心，每次抽血、测体温，都会问她身体有没有哪里不舒服。“跟他们相比，我过得太‘奢侈’了。他们穿上防护服，连口热水都不敢喝。”说到此处，小吴有些凝噎，“谢谢医护人员，他们真的很不容易！”
　　患者张女士夫妇：感谢医护人员，回家继续做好隔离
　　是1月22日从湖北自驾回到宿迁的，1月25日感觉不适，1月26日到泗阳县人民医院做相关检查后确诊，她的丈夫倪先生和两个孩子也先后被确诊。确诊后，张女士一家被送到市传染病医院进行治疗。
　　入院后，张女士和小吴住同一间病房。同病相怜，有了同伴，两个人互相打气、加油，让两人的病情恢复得更快了。经过医护人员的精心治疗，她和丈夫都达到了出院标准。
　　走出医院大门，张女士激动地说：“真心地说一句感谢所有的医护人员，你们太辛苦了，回去以后我们会继续在家做好隔离工作。”
　　临离开时，看到张女士还有些担心没有出院的两个孩子，王家猛安慰她说：“你放心，一定要相信我们，相信科学，孩子们恢复情况很好，也会很快出院的！”
　　专家解码“宿迁经验” 有信心打赢阻击战
　　面对疫情，信心是最好的疫苗。王家猛在接受采访时表示，在这场战役中，市委、市政府高度重视，医护人员和患者同舟共济，全市上下众志成城，形成了救治新冠肺炎患者的“宿迁经验”。这不仅增强了老百姓的信心，也让我们医护人员充满了必胜的信念。
　　疫情发生后，市委、市政府高度重视，市委书记、市人大常委会主任张爱军，市委副书记、市长王昊等市领导多次到市传染病医院调研医疗救治工作。各相关部门全力以赴协助市传染病医院开展改建和救治工作，着力提升医院硬件和软件水平。“这让我们对迎接新的挑战更有底气和信心。”王家猛说。
　　“同时，我们目前组建的专家团队，是全市最强的专家团队。”王家猛透露，疫情发生后，我市以市传染病医院、市第一人民医院、市钟吾医院、市人民医院骨干为班底，集合城区二级以上医疗机构专业人员，已组成两批次的救治团队，梯队式进驻。
　　此外，记者了解到，在全国医用物资紧张的情况下，我市对防护服、医用N95口罩等紧缺物资实行市级统筹，确保疫情救治一线不断货、有备货。同时，为保障确诊患者营养供给，医院将患者餐饮标准定为每人每天150元。“每日菜单，都是由专业营养师调配，然后交给厨师做。另外，患者想吃什么，也可以跟我们讲，我们及时调整菜单。”市传染病医院副主任王芝滇说，通过加强后勤保障，让患者吃得好，睡得好，也更安心。
　　他还提醒市民，现阶段疫情还没稳定，市民应听政府安排，少去人多的地方，少聚餐，一定要戴口罩，这样既可以减少传染别人的概率，也会减少自己被感染的概率。“只要我们齐心协力，这次疫情一定会很快过去。作为医务工作者，我们会不忘初心、牢记使命，不遗余力地为打赢疫情防控阻击战贡献智慧和力量。”
标题：宿迁：防疫复工两不误 严防严控战疫情   时间：2020年02月11日 09:50:59 
                                                                                
　　
　　上网如面，行政审批服务远程办
　　2月3日上午10点，记者在便民方舟内看到，相较于往常热闹的办事场景，节后上班第一天的办事大厅，显得格外冷清。前来办事的市民正在工作人员的引导下，进行体温测量后进入大厅。
　　“工作人员教我下载了江苏政务服务网，很多事情都可以在这个网站上办理。”前来办事的市民杨晓红说。
　　为进一步加强新冠肺炎疫情防控工作，市行政审批局大力推行“网上办、掌上办、预约办”服务，引导群众通过网上办理、手机app、微信、预约办理等方式办事，减少现场办理频次，实现不见面、不集中、不接触就可以办理相关政务服务事项。
　　“我们提前广泛宣传，发布通告，公布预约电话，让大家都能够及时了解网上办的相关情况。”市政务服务中心主任童学宝介绍说，3日-4日，全市政务大厅网上办件1621件，预约办件630件，网上及电话咨询2500件。
　　此外，市不动产登记中心还开辟了绿色通道，生产疫情防控物资的相关企业、个人不动产登记业务优先办理。市不动产登记中心副主任张欣说：“对非急办事项，我们都建议适当推迟办理；对急办的，我们先进行电话预约后，排定办理时间，确保工作人员和办理人员在大厅内不超过10个人。”
　　“硬核”出手，“宿迁16条”助企业复工
　　做好防控疫情工作是当前头等大事，而另一场支持企业恢复生产的战役也已经打响。
　　2月5日，市政府发布《关于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情支持企业发展共渡难关的政策意见》，从加强金融财政支持、降低企业用工成本、减轻企业税费负担、减轻企业防疫负担四个方面，出台16条惠企政策，积极帮助企业减轻疫情影响。
　　为了更好地帮助企业过关爬坡，我市各地结合实际，推出具体措施——
　　泗阳县金融部门与各银行机构联动，切实简化信贷手续、尽量减免费用，提供快捷帮办服务；工信、市场监管、消防等部门已组成专门班子进驻重点企业，高效解决企业生产经营中遇到的各类问题，保证企业办事不出门。
　　宿迁经开区制定了详细的企业复工规程，对复工企业明确了三大类19项详细要求，并已通过线上形式对300余家企业进行了问卷调查，及时了解企业物流运输、员工返岗、人力资源需求等情况，及时化解企业复工及生产经营中遇到的困难。
　　……
　　“宿迁16条”宛如“及时雨”，让我市企业吃下“定心丸”。“我们准备投资500万元购买生产设备，扩大口罩产量。按照原来政策，企业实施技术改造必须新增设备投资1000万元以上才能给予5%的补贴。”江苏稳德福无纺科技有限公司总经理魏燕高兴地说：“根据最新规定，将对实施技术改造的名单内企业给予新增设备投资的10%补贴。在政策落实到位的情况下，我们将获得50万元的资金补贴。”
　　企业复工陆续开始，疫情防控形势依然严峻。“进入公司，首先要接受体温检查，确保没有咳嗽、发烧的职工进入车间；到了职工岗位，所在班组第一件事情就是给员工发放口罩，进行排查登记。”江苏德力化纤有限公司仓库管理员蔡陈立说。格力大松（宿迁）生活电器有限公司严格按照疫情防控消杀要求，对整个厂区、生活区及食堂区域每日多次进行消毒，并在每个餐桌上设立了隔离卡板，保障员工就餐安全。
　　社保服务不打烊，线上招聘不停歇
　　同时，也在关注疫情对各行各业的影响：因疫情防控不能休假咋办？延期复工期间是否有工资？染病或隔离期间工资咋发？
　　为妥善处理好疫情防控期间劳动关系问题，日前，市人力资源和社会保障局制定《关于疫情防控期间宿迁市社会保障有关政策问答》。据了解，对在2020年1月31日至2月2日延长社保服务不打烊，线上招聘不停歇假期期间因疫情防控不能休假和需提前结束休假复工的职工，用人单位根据规定安排补休；不能安排补休的，应按日计算支付不低于本人平时日工资200%的劳动报酬。
　　按照省政府要求，省内各类企业不早于2月9日24时前复工。那么，企业在延迟复工期间（2020年2月3日至复工前一天）的工资如何支付呢？据市人社局劳动关系与监察处处长朱学平介绍，企业在一个工资支付周期内的，按照劳动合同规定的标准支付职工工资；超过一个工资支付周期的，企业应当按照不低于本市最低工资标准的80%发放生活费；对企业要求职工通过远程办公等形式提供正常劳动的，依法支付工资。
　　“企业不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与在隔离治疗期间和医疗观察期间以及因政府实施隔离措施或采取延迟复工等其他紧急措施不能提供正常劳动的新冠肺炎的患者、疑似病人、密切接触者解除劳动合同。”朱学平说，对因肺炎疫情导致不能提供正常劳动的，企业应当视同提供正常劳动并支付职工正常工作时间工资。
　　与此同时，市人社局发布了《致全市外出务工返乡人员的一封信》，提醒大家早报告、戴口罩、勤洗手、拒热闹、少串门、不赶集、养良习。市劳动就业管理中心主任臧辉说：“按照疫情防控工作要求，2020‘六增六强’就业创业‘春风行动’线下招聘全部改为线上招聘，来保障节后企业稳定用工和求职者应聘的要求。”。
　　离校不离教，停课不停学
　　为阻断新冠肺炎疫情向校园蔓延，日前，省政府决定，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托育机构）2月底前不开学。在这个“加长版”的特殊寒假里，我市各个学校都已经行动起来，为学生提供辅导、答疑等线上教育教学活动。
　　4日下午3点，宿迁市钟吾国际学校的网络课堂准时开课了。一名初三年级的历史老师化身“网络主播”，通过云端带领学生们做第一轮中考历史课复习。
　　“每天三次，每次45分钟，学生利用手机收看学习，并将情况反馈给班主任老师。”该学校副校长刘军说，学校精心挑选各学科骨干教师在线上进行现场视频辅导，还通过班级微信群向学生及家长公布每天开课的时间、课程及主要授课内容。
　　“2月10日之前，我们倡导孩子过好一个愉快的寒假，在完成寒假作业之余适当拓展知识面。”市中小学教研室主任王邦柱说，考虑到宿迁实际，农村的孩子比较多，根据教育部提醒，我市要求各校在原计划的正式开学日之前，不要提前开始新学期课程网上教学。
　　同时，市教育局要求，从2月10日开始，各校要构建“网络课堂+学习任务单+学习检测反馈”学习指导模式，分学科、分时段向学生推送学习任务。“我们在春节假期前已将60%的教材配送到中心城区的学校，剩下的部分，我们已提前谋划拟定后续配发预案，确保‘课前到书、人手一册’。”市新华书店总经理助理王艳利说，学生们可以到书店的线上微商城选购课本和学习资料。
标题：内蒙古2月11日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例   时间：2020年02月11日 09:49:34 
                                                                                
　　
　　
　　其中：新增疑似病例为包头市东河区1例、九原区1例。
　　截至2月11日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例58例，重症病例3例，危重病例5例，出院病例5例。
　　其中58例确诊病例为：
　　1.鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例）
　　2.包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例）
　　3.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例)
　　4.巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例）
　　5.通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例）
　　6.呼伦贝尔市5例（莫力达瓦旗3例、满洲里市1例、牙克石市1例）
　　7.赤峰市4例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例）
　　8.乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例）
　　9.乌海市海勃湾区2例
　　10.锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例）
　　11.兴安盟乌兰浩特市1例
　　确诊病例中，重症病例3例（鄂尔多斯市达拉特旗2例、包头市昆都仑区1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）；出院病例5例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）。
　　疑似病例11例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例；莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例）。均在定点医院接受隔离治疗。排除4例疑似病例（巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市海拉尔区2例、牙克石市1例）。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1252人。当日解除医学观察85人。
标题：天津2月11日通报：新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊100例   时间：2020年02月11日 09:44:38 
                                                                                
　　
　　
　　第96例患者，男，76岁， 系第93例、第97例确诊病例的亲属，居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物史或逗留史。该患者2月7日发热，9日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第96例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。
　　第97例患者，女，77岁，系第93例、第96例确诊病例的亲属。该患者居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者有既往有高血压、冠心病史，2月9日发热，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第97例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。
　　第98例患者，男，43岁，系第82例确诊病例的同事，为密切接触者。该患者为宝坻区某中学教师，居住于天津市宝坻区海滨街，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者2月2日至9日分别进行4次核酸检测，前2次结果为阴性，后2次结果单阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第98例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的12名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第99例患者，女，31岁，有宝坻区百货大楼购物史(曾于1月20日、21日先后两次到百货大楼购物)，系第64例确诊患者的家属，为密切接触者。该患者居住于天津市宝坻区大钟庄镇，无武汉旅行或工作史。该患者2月3日至8日共检测4次，前3次均为阴性，第4次检测为单阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第99例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　第100例患者，女，80岁，离退人员，居住于天津市北辰区瑞景街，无武汉旅行或工作史。该患者2月7日前往北辰医院发热门诊就诊，收入隔离病房留观治疗。8日至10日共检测3次，前2次为阴性，第3次阳性，10日复检核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第100例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的4名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。
　　截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例100例，其中男性54例，女性46例；危重型5例、重型27例、普通型58例，治愈出院8例、死亡2例。
标题：海南2月11日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊142例   时间：2020年02月11日 09:37:20 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月10日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例142例，重症病例15例，死亡病例3例，出院病例19例。确诊病例中，海口市29例、三亚市45例、儋州市11例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县7例、临高县6例、昌江县6例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。
　　截至2月10日24时，追踪到密切接触者3826人，已解除医学观察2280人，尚有1546人正在接受居家或集中医学观察。
标题：宁夏2月11日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊53例   时间：2020年02月11日 09:35:08 
                                                                                
　　
　
　　2020年2月10日0-24时，全区报告新增确诊病例4例;新增治愈出院病例1例；无新增疑似病例。
　　截至2月10日24时，全区累计报告确诊病例53例，其中银川市30例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市15例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县8例）、固原市3例（原州区2例、隆德县1例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；累计出院病例14例（兴庆区1例、金凤区1例、西夏区2例、永宁县1例、利通区2例、红寺堡区2例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例）；现有危重型病例2例,重型病例2例；现有疑似病例33例（较9日减少1例）。
　　目前，累计解除隔离医学观察1354人,尚集中隔离医学观察1361人。
标题：两高两部发布意见：新冠肺炎患者隐瞒病情拒绝隔离可被定罪处罚   时间：2020年02月11日 09:32:51 
                                                                                
　　本报北京2月10日电（中青报·中青网记者 王亦君）今天下午，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合举行新闻发布会，公布并介绍实施《最高人民法院 最高人民检察院 公安部 司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）的有关情况。《意见》明确规定了依法严惩抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗、聚众哄抢、破坏野生动物资源犯罪等相关执法政策。
　　最高法副院长杨万明说，疫情发生以来，有的地方出现了抗拒疫情防控措施的现象，这些行为不仅危害行为人自身的生命健康安全，而且危害公共卫生和公共安全，应当依法惩治。为准确适用法律，《意见》区分案件不同情况，特别是行为人的主观心态，对定罪处罚作出了明确规定。
　　可以用以危险方法危害公共安全罪进行处罚。根据传染病防治法的规定，已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者、疑似病人，应当接受隔离治疗。已经确诊或者疑似病人违背法定义务，拒绝隔离治疗并进入公共场所的，显属“明知故犯”，属于希望或者放任新型冠状病毒传播，危害公共安全，对此，依法应当以以危险方法危害公共安全罪论处。
　　基于此，《意见》明确，故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列两种情形之一、危害公共安全的，应当依照刑法第一百一十四条、一百一十五条的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚：一是已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；二是新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。
　　可以用妨害传染病防治罪定罪处罚。经国务院批准，国家卫生健康委员会已决定对新型冠状病毒感染肺炎采取甲类传染病的防控措施。《意见》明确，违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重
标题：广东2月11日通报：新增26例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1177例   时间：2020年02月11日 09:32:39 
                                                                                
　　
　
　　累计报告确诊病例中，深圳市375例、广州市317例、珠海市86例、佛山市70例、东莞市62例、中山市58例、惠州市53例、汕头市25例、湛江市21例、江门市20例、肇庆市15例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市11例、清远市10例、揭阳市8例、韶关市7例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性579例，女性598例，年龄介于2月龄-90岁之间。
　　截至2月10日24时，在院的995例确诊病例中，轻型79例，普通型792例，重型86例，危重型38例。累计出院181例。累计死亡1例。
标题：浙江2月11日通报：新增25例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1117例   时间：2020年02月11日 09:29:22 
                                                                                
　　
　　
　　新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市2例、温州市10例、衢州市6例、舟山市3例、台州市2例；新增出院病例中，杭州市7例、宁波市3例、温州市21例、湖州市2例、嘉兴市2例、绍兴市4例、金华市1例、衢州市2例、台州市8例。
　　截至2月10日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1117例，现有重症病例87例（其中危重30例），出院病例 250 例（根据国家最新规定，有1例出院病例归属地由杭州市上城区调整至外省，故今日我省累计报告出院病例数相应核减1例）。其中：
　　确诊病例中，杭州市157例、宁波市151例、温州市474例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市21例、舟山市10例、台州市143例、丽水市17例；重症病例中，杭州市16例、宁波市11例、温州市31例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市7例、金华市4例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市47例、宁波市18例、温州市99例、湖州市3例、嘉兴市5例、绍兴市12例、金华市16例、衢州市5例、舟山市5例、台州市35例、丽水市5例。
　　
标题：贵州2月11日通报：新增9例新冠肺炎确诊病例 累计确诊118例   时间：2020年02月11日 09:27:11 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月10日24时，
　　累计追踪密切接触者1763人，已解除医学观察902人，尚在接受医学观察791人。
　　新增9例患者信息如下：
　　患者1：高某燚，女，15岁，现居于贵阳市南明区花果社区T2区，系2月5日确诊病例高某侄女，1月27日—30日与高某等人聚餐，并在其家中住宿，因系确诊病例的密切接触者，2月7日起在南明区凤凰酒店隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2：周某珍，女，31岁，现居于黔东南州凯里市城西街道，1月21日—25日有武汉外湖北其他地区旅居史，21日自驾车到湖北省孝感市大悟县过年，22日丈夫小姨一家来拜访（丈夫母亲及小姨、小姨夫3人先后被当地报告为确诊病例），24日一家四口到同村亲戚家聚餐，其间均未戴口罩，25日返回凯里，1月27日、28日社区工作人员到其家中为全家人测量体温，因系确诊病例的密切接触者，29日被通知前往水秀芸溪酒店进行集中隔离，2月10日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3：吴某杭，男，11岁，现居于黔东南州凯里市城西街道，系患者2周某珍之子，1月21日—25日有武汉外湖北其他地区旅居史，患者于21日随家人到湖北省孝感市大悟县过年，25日返回凯里，2月10日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者4：钱某玉，女，8岁，现居于铜仁市石阡县本庄镇葛商屯村，该患者1月20日随家人从湖北省黄冈市乘火车至镇远县，转客车至余庆县龙溪镇，后租用私家车于1月21日到达石阡县本庄镇家中，期间无外出，因属于湖北地区来黔人员，2月6日在石阡县国际大酒店隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者5：刘某，男，27岁，现居于花溪区瑞华社区万科大都会，患者系2月5日确诊病例高某之子，1月17日—20日有湖北以外地区旅居史，17日乘飞机至杭州市参加公司年会，期间未外出，20日返回贵阳，1月24日与其母高某、儿子王某钰自驾车至都匀过年，期间无外出，26日下午返回贵阳后出现干咳、畏寒等症状，因属于确诊病例的密切接触者，于2月5日被送往花溪区人民医院隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者6：骆某莲，女，30岁，现居于遵义市正安县小雅镇东山村，系患者5刘某的同事，1月17日—20日有湖北以外地区旅居史，1月17日乘飞机至杭州市参加公司年会，1月20日返回贵阳，1月27日前往正安县小雅镇，2月7日对其进行核酸检测采样，2月9日在定点医院隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者7：曾某于，男，60岁，现居于遵义市道真县玉溪镇阳光家苑，系2月7日确诊病例曾某诚之弟，1月22日乘自驾车回上坝乡新田坝社区家中过年，并与曾某诚一家同住，有共同就餐史，因属于确诊病例的密切接触者，2月7日在道真县飞天大酒店进行隔离观察，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者8：胡某平，女，60岁，现居于遵义市道真县上坝乡新田坝社区，系患者7曾某于之妻，1月22日患者与曾某于乘自驾车回上坝乡新田坝社区家中过年，并与曾某诚一家同住，有共同就餐史，因属于确诊病例的密切接触者，于2月8日进行核酸检测采样，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。
　　患者9：宋某花，女，27岁，现居于遵义市道真县玉溪镇阳光家苑，系患者7曾某于、患者8胡某平的儿媳，患者于1月22日与丈夫及公婆回上坝乡新田坝社区家中过年，并于当日返回，因属于确诊病例的密切接触者，于2月8日进行核酸检测采样，2月10日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。
标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计达42例   时间：2020年02月11日 08:56:02 
                                                                                
　　香港特区政府10日晚间发布新闻公报表示，香港再新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至10日20时，香港累计确诊病例达42例。
　　新闻公报称，该4例确诊病例中包括一名52岁男子，为香港第27名确诊患者的密切接触者。他曾于1月26日与日前公布的10名确诊患者出席同一个家庭聚会，是其中51岁确诊女性患者的丈夫，以及25岁女性患者和22岁男性患者的父亲，居于湾仔礼顿道 42-56 号礼智大厦。他于2月8日出现咳嗽、喉咙痛及口干，9日入住东区尤德夫人那打素医院（东区医院）接受治疗。其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。
　　此外，还有两名确诊患者属于另一个家庭群组，为10日稍早一名69岁男性确诊患者的63岁妻子及86岁岳母，三人同住于西湾河街110号长兴大厦。香港卫生署卫生防护中心因应69岁男性确诊患者的流行病学调查，10日追踪到该两名患者。
　　其中，妻子有长期病患，岳母过往健康良好，两人分别自1月30日及1月28日出现咳嗽症状，10日由香港卫生署卫生防护中心安排送往东区医院接受治疗，两人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。
　　新闻公报提及，根据69岁男性确诊患者提供的资料，他于潜伏期内没有外游，主要逗留在家中。其妻子曾于1月31日到西湾河普通科门诊诊所。妻子妹妹曾于1月31日与三人午膳，但没有出现病症，将被安排接受检疫。
　　新闻公报呼吁，曾于2月9日中午约12时从西湾河长兴大厦接载69岁男性确诊患者及其妻子到东区医院的一名出租车司机，请致电卫生防护中心热线。
　　新闻公报表示，10日新增的第六名确诊患者为一名62岁女性，居于青衣长康邨康美楼，与第12例确诊患者居住同一座大楼。她于2月3日出现咳嗽症状，2月3日、2月5日及2月7日曾向私家医生求诊，9日到玛嘉烈医院求诊并入院接受治疗。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。
　　新闻公报称，根据患者提供的资料，她于1月18至19日到访澳门。与患者同住的儿子和儿媳出现病症，会被送往玛嘉烈医院，同住的丈夫和孙儿没有出现病症，将被安排接受检疫。新闻公报并呼吁，曾于2月9日约14时从患者寓所接载其到玛嘉烈医院的一名出租车司机，致电卫生防护中心热线。
标题：湖南2月11日通报：新增33例新冠肺炎确诊病例 累计确诊912例   时间：2020年02月11日 08:53:01 
                                                                                
　　
　　
　　新增确诊病例中，长沙市6例、株洲市7例、湘潭市1例、邵阳市2例、岳阳市10例、常德市1例、益阳市1例、郴州市1例、永州市1例、娄底市3例。
　　新增重症病例中，长沙市2例、益阳市1例、郴州市1例、永州市1例。
　　新增出院病例中，长沙市6例、衡阳市2例、株洲市1例、邵阳市1例、岳阳市4例、张家界市1例、益阳市1例、郴州市5例、娄底市4例、湘西自治州2例。
　　截至2月10日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例 912例，累计报告重症病例122例，现有重症病例62例，死亡病例1例，出院病例213例。其中：
　　确诊病例中，长沙市219例、衡阳市45例、株洲市68例、湘潭市32例、邵阳市91例、岳阳市134例、常德市73例、张家界市5例、益阳市54例、郴州市33例、永州市42例、怀化市39例、娄底市69例、湘西自治州8例。
　　现有重症病例中，长沙市22例、衡阳市4例、株洲市7例、湘潭市4例、邵阳市4例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市4例、郴州市1例、永州市2例、怀化市3例、娄底市4例。
　　死亡病例中，岳阳市1例。
　　出院病例中，长沙市39例、衡阳市16例、株洲市11例、湘潭市11例、邵阳市22例、岳阳市21例、常德市15例、张家界市3例、益阳市16例、郴州市13例、永州市13例、怀化市15例、娄底市12例、湘西自治州6例。
　　目前追踪到密切接触者22969人，已解除医学观察15683人，尚有7286人正在接受医学观察。
　
标题：福建2月11日通报：新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊267例   时间：2020年02月11日 08:48:54 
                                                                                
　　
　　
　　厦门市3例(海沧区2例、湖里区1例)；
　　漳州市1例(长泰县1例)；
　　泉州市1例(丰泽区1例)；
　　南平市1例(浦城县1例)。
　　新增治愈出院病例4例。
　　报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例19例。其中：
　　福州市7例(鼓楼区1例、晋安区1例、连江县1例、闽清县1例、永泰县2例、福清市1例)；
　　厦门市1例(思明区1例)；
　　漳州市2例(长泰县2例)；
　　莆田市5例(城厢区2例、荔城区1例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例)；
　　南平市1例(政和县1例)；
　　宁德市3例(蕉城区1例、古田县1例、周宁县1例)。
　　截至2月10日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例267例(危重型8例、重型16例，无死亡病例)。其中：
　　福州市63例(鼓楼区1例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例)；
　　厦门市31例(思明区12例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例，注：昨日报告为集美区1例订正为思明区)；
　　漳州市17例(芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县1例、东山县1例、龙海市1例)；
　　泉州市43例(鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例)；
　　三明市13例(三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例)；
　　莆田市51例(城厢区29例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例)；
　　南平市19例(延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例)；
　　龙岩市6例(永定区5例、武平县1例)；
　　宁德市24例(蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例)。
　　累计治愈出院病例39例，目前住院病例228例。
　　现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共72例。其中：
　　福州市19例(鼓楼区1例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区2例、连江县2例、闽清县1例、永泰县3例、福清市1例)；
　　厦门市12例(思明区8例、湖里区1例、集美区1例、翔安区2例)；
　　漳州市8例(芗城区1例、云霄县1例、长泰县3例、东山县1例、华安县1例、龙海市1例)；
　　泉州市2例(晋江市1例、南安市1例)；
　　三明市1例(大田县1例)；
　　莆田市21例(城厢区14例、荔城区4例、秀屿区1例、湄洲湾北岸1例、仙游县1例)；
　　南平市3例(建阳区1例、顺昌县1例、政和县1例)；
　　龙岩市1例(新罗区1例)；
　　宁德市5例(蕉城区2例、古田县1例、周宁县1例、福鼎市1例)。
　　目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察5389人，尚有3117人正在接受医学观察。
标题：四川2月11日通报：新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊417例   时间：2020年02月11日 08:38:55 
                                                                                
　
　　
　　新增确诊病例中，甘孜州4例、广安市2例、达州市2例、成都市1例、泸州市1例、内江市1例、南充市1例。
　　新增治愈出院病例中，成都市3例、甘孜州2例、南充市1例。
　　截至2月10日24时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例417例，涉及21个市(州)、125个县(市、区)。
　　417名确诊患者中，正在住院隔离治疗334人(其中危重17人)，已治愈出院82人，死亡1人。
　　当日解除医学观察1388人，现有6104人正在接受医学观察。
标题：新疆2月11日通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊55例   时间：2020年02月11日 08:33:20 
                                                                                
　　
　　
　　新增确诊病例中，昌吉州1例、兵团第四师4例、兵团第八师石河子市1例。
　　截至2月10日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例55例（新疆维吾尔自治区39例、新疆生产建设兵团16例），其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州10例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师7例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例11例、危重症病例5例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。
　　目前尚有3842人正在接受医学观察。
标题：河南2月11日通报：新增32例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1105例   时间：2020年02月11日 08:26:02 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月10日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1105例，现有重症病例60例，现有危重病例31例，累计死亡病例7例，累计治愈病例198例。其中：确诊病例中，信阳市228例（含固始县27例）、南阳市136例（含邓州市17例）、郑州市132例（含巩义市8例）、驻马店市126例（含新蔡县10例）、商丘市86例（含永城市14例）、周口市65例（含鹿邑县6例）、平顶山市54例（含汝州市1例）、新乡市48例（含长垣市7例）、安阳市46例（含滑县2例）、许昌市32例、漯河市31例、洛阳市28例、焦作市28例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市18例、濮阳市11例、三门峡市7例、济源示范区4例。
　　目前累计追踪到密切接触者26362人，2月10日已解除观察3760人，诊断为疑似61人，共有10780人正在接受医学观察。
标题：山东2月11日通报：新增20例新冠肺炎确诊病例 累计确诊486例   时间：2020年02月11日 08:23:43 
                                                                                
　
　　
　　详见下表(单位:例):
标题：广西2月11日通报：新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊215例   时间：2020年02月11日 08:07:28 
                                                                                
　　
　　
　　目前广西累计报告确诊病例215例，累计出院病例30例。现有疑似病例257例。现有重症病例6例(南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、河池市2例)，危重病例8例(南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、玉林市1例、河池市4例)，累计死亡病例1例(河池市都安县1例)。
　　累计确诊病例中，南宁市41例、柳州市22例、桂林市30例、梧州市5例、北海市36例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。
　　目前累计追踪到密切接触者11870人，正在接受医学观察4036人。
标题：吉林2月11日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊81例   时间：2020年02月11日 08:03:05 
                                                                                
　　
　
　　截至2月10日24时，全省累计报告确诊病例81例，累计治愈出院13例（长春市6例，吉林市2例，延边州2例，四平市1例，松原市1例，公主岭市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例67例。其中长春市34例，吉林市3例，延边州3例，四平市10例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市5例，梅河口市1例。
　　在院治疗确诊病例中，62例为普通病例，2例为重症病例（长春市1例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者2954人，已解除医学观察2004人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察950人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出感染者11例。
　　2月10日0-24时，全省原有40例疑似病例中，排除17例；新增疑似病例24例；现有疑似病例47例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。
　　病例1，男，1932年出生。系2月10日吉林省通报的长春市确诊病例丈夫。住址为长春市南关区东岭南街达顺小区。
　　近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。
　　提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
标题：黑龙江2月11日通报：新增新冠肺炎确诊病例29例 累计确诊360例   时间：2020年02月11日 08:00:07 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月10日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例360例，其中：哈尔滨市146例、绥化市39例、鸡西市38例、双鸭山市38例、齐齐哈尔市32例、佳木斯市15例、七台河市15例、大庆市14例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、黑河市4例、大兴安岭地区2例；现有重症病例52例。死亡病例8例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例27例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例。现有疑似病例181例。
　　全省当日发热门诊诊疗人数1928人。目前追踪到密切接触者10800人， 已解除医学观察6492人，尚有4348人正在接受医学观察。
标题：上海2月11日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊302例   时间：2020年02月11日 07:49:18 
                                                                                
　　
　　截至2月10日24时，上海市已累计排除疑似病例1186例，发现确诊病例302例。确诊病例中，男性158例，女性144例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，132例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，上海市常住人口205例。具体情况如下：
　　目前，233例病情平稳，10例病情危重，10例重症，48例治愈出院，1例死亡。尚有180例疑似病例正在排查中。
标题：重庆2月11日通报：新增13例新冠肺炎确诊病例 累计确诊486例   时间：2020年02月11日 07:13:51 
                                                                                
　　
　　
　　新增确诊病例中，江北区1例、南岸区1例、渝北区2例、长寿区1例、大足区1例、潼南区1例、丰都县1例、忠县1例、云阳县1例、巫山县1例、石柱县2例；新增重型病例中，万州区2例、江北区1例；重型病例转普通型病例为长寿区1例；新增出院病例中，黔江区2例、合川区1例、大足区1例、忠县2例。
　　截至2月10日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例486例；现有重型病例36例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例66例。累计追踪到密切接触者16532人，已解除医学观察9650人，尚有6882人正在接受医学观察。具体情况如下：
　　专家认为，近日，新增确诊病例中，68.35%来自密切接触者。密切接触者中的二、三代感染为当前新增确诊病例主要来源，2月6日占63.64%、2月7日占66.67%、2月8日占65.00%、2月9日占77.27%。对此，各区县持续加强密切接触者追踪和隔离管理，是当前疫情防控的关键所在。
　　重庆市卫生健康委提示：加大密切接触者管理力度，有效管控潜在传染源，能够防止疫情扩散蔓延。密切接触者隔离观察期为与病例或感染者末次接触后14天，14天后没有发现异常情况，可以解除医学观察。对疑似病例的密切接触者，在疑似病例被排除后，密切接触者也相应解除医学观察。请所有被判定为密切接触者的人员，主动配合医疗卫生工作者进行医学观察。这既是对本人及家人、朋友的健康负责，也是对广大群众的健康负责。
标题：阿联酋新增新冠肺炎确诊病例1例，累计报告8例   时间：2020年02月11日 06:40:49 
                                                                                
　　据阿联酋《海湾时报》报道，阿联酋卫生与预防部于2月10日晚公布，该国新增一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。据悉，该患者为印度人，因之前与确诊患者有过接触而感染。官方尚未透露患者的其他信息。
　　截至目前，阿联酋确诊新型冠状病毒肺炎病例总数已达到8例，其中一名中国患者在2月9日治愈出院，该患者为女性，来自中国武汉，于1月16日入境阿联酋，1月23日出现相关症状。随后在当地医院接受隔离和治疗。剩下的7名患者（其中包括6名中国人和1名菲律宾人）中，除一例在重症监护室治疗之外，其余6名患者情况稳定。
　　阿联酋卫生和预防部表示，已同相关医疗机构保持密切沟通，目前已在当地所有医疗机构中设置了一个电子预警系统，以快速识别有较高风险感染新型冠状病毒的人。该部还表示，此项举措作为一项预防措施，旨在确保阿联酋所有国民和居民的安全与健康。
　　
标题：湖北新增2097例新冠肺炎确诊病例 累计确诊31728例   时间：2020年02月11日 06:14:27 
                                                                                
　　
　　截至2020年2月10日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例31728例，其中：武汉市18454例、孝感市2642例、黄冈市2332例、随州市1095例、荆州市1075例、襄阳市1063例、黄石市835例、鄂州市790例、宜昌市772例、荆门市656例、咸宁市515例、十堰市505例、仙桃市438例、天门市261例、恩施州195例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2222例。全省累计死亡974例，病死率3.07%，其中：武汉市748例、病死率4.05%，天门市10例、病死率3.83%，潜江市3例、病死率3.33%，鄂州市26例、病死率3.29%，荆门市21例、病死率3.20%，仙桃市11例、病死率2.51%，黄冈市52例、病死率2.23 %，荆州市17例、病死率1.58%，孝感市41例、病死率1.55%，襄阳市12例、病死率1.13%，随州市12例、病死率1.10%，宜昌市8例、病死率1.04%，恩施州2例、病死率1.03%，咸宁市5例、病死率0.79%，黄石市5例、病死率0.60%，十堰市1例、病死率0.20%。目前仍在院治疗25087例，其中：重症5046例、危重症1298例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例16687人，其中集中隔离17259人（含临床确诊病例），当日排除3390人。累计追踪密切接触者144279人，尚在接受医学观察76207人。
标题：隐瞒去过武汉致家人确诊40人隔离 河北男子被查处   时间：2020年02月11日 02:37:56 
                                                                                
　　2月10日，记者从唐山市公安局获悉，新冠肺炎疫情防控工作以来，个别市民不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒外出行程、活动轨迹等信息，造成疫情扩散，导致密切接触人员感染等严重后果。因此，对郭某某等3人进行依法查处。
　　1、郭某某为迁西县新冠肺炎疑似病例，于2020年1月17日至1月20日在武汉逗留四日。返回迁西在其岳母家中居住期间曾前往集市购物，前往亲朋家中串门、聚餐，后在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。郭某某的行为造成40名密切接触者隔离，家庭成员确诊感染新冠肺炎。现郭某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被迁西县公安局立案侦查。
　　2、遵化市新冠肺炎确诊病例夏某某，于2020年1月13日至1月18日间去往云南跟团旅游。返回遵化市后外出与多人聚餐，并前往大众浴池洗澡。在云南旅游局通知其所在旅行团有武汉籍新冠肺炎确诊病人后，仍未及时主动向相关部门报告，自行前往诊所、医院治疗。在疫情防控工作人员调查过程中，故意隐瞒其行踪轨迹及密切接触人员，造成20名密切接触者隔离，2名密切接触者确诊感染新冠肺炎，1名密切接触者诊断为疑似新冠肺炎。现夏某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被遵化市公安局立案侦查。
　　3、滦南县刘某某（未感染新冠肺炎），于2020年1月20日前往武汉送货。返回滦南县后，在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。后刘某某主动承认了其去过武汉的事实，返回滦南县后在家中并未外出，尚未造成其他严重后果。滦南县公安局依法对刘某某予以行政处罚。
　　警方提示：广大市民要严格遵守疫情防控法律法规，切实对自身、亲友及他人生命安全和身体健康负责，有效控制新冠肺炎疫情的传播，配合疫情防控工作顺利开展。切莫出现不主动、及时报告或者故意隐瞒相关信息，拒绝接受检疫、隔离治疗等违法犯罪行为的发生。如有违反者公安机关将依法查处，追究相关人员法律责任。
标题：武汉：即日起全市范围所有住宅小区实行封闭管理   时间：2020年02月11日 01:04:36 
                                                                                
　
　
　　
　　
　　
标题：【摄影报道】鏖战一线，他们与时间赛跑   时间：2020年02月11日 00:18:52 
                                                                                
中午时分，又有一名患者治愈出院，患者与医护人员道别。解放军报记者王传顺 摄
　　无畏风险，鏖战疫魔。
　　新冠肺炎疫情发生后，地处疫情中心的中部战区总医院迅速发布动员令、组织医护人员投入战斗，在两个病区发热门诊24小时不间断接诊的同时，抽组两支医疗队60多名骨干驰援武汉市肺科医院和武汉市第七医院。在这场重大战役面前，医院全体医护人员心往一处想，力往一处使，涌现出许许多多最美“逆行者”，用行动书写了人民军队为人民的真情大爱。
　　2月7日上午8时，记者走进医院感染科十病区采访。这里一片忙碌，医生在认真询问患者的病情，防疫人员在走廊上进行消杀作业；护士站旁边，刚刚下夜班的护士还在细心地给接班战友交待注意事项……
　　护士长程坤告诉记者，开始救治患者以来，很多医护人员已连续奋战1个多月，医院领导担心大家身体吃不消，就组织他们轮岗休息。但接到通知后，16名一线医护人员集体请战，申请继续战斗下去。
　　所见所闻，记者被医护人员的敬业、奉献精神深深感动。大疫面前，他们都是英雄。
　　从感染十区来到感染九区，记者发现这里的患者大多年龄偏大，病情偏重。除了配药、换药、打针、护理，医护人员还为病人倒水、喂饭，提供无微不至的贴心服务。
　　使命在肩，责任如天。在医院办公楼、门诊楼大厅，记者看到很多地方贴着请战书、决心书，表达着白衣战士听党指挥、服务人民的炽热情怀。他们中，有不少老专家老教授。面对疫情，他们临危不惧，坚持战斗在一线，极大地鼓舞了年轻医护人员。
　　感染内科主任江晓静从事传染病临床工作30余年。她在接受记者采访时说，感染内科是收治发热病人的主战场，自己现在必须坚守战位。为取得第一手数据，探索科学合理的治疗方案，她从用药时机、用药剂量、用药方式等方面，对轻症、重症、危症不同患者实施24小时观察，对每个患者、每个时段的用药情况进行详细分析。在她和众多医护人员的努力下，医院近日推出了新冠肺炎诊疗方案第二版，为更好地救治患者增添了一份把握。
　　“按照每日调度、每日研究、每日部署的疫情联防联控工作机制，及时研判形势”，在医院疫情防控指挥部，院领导介绍说，全体医护人员按照打仗标准，正全力以赴投入抗疫阻击战，为保护驻地人民生命安全和身体健康做出积极贡献。
　　走出医院，记者不禁感慨：这里的医护人员正与时间赛跑，与疫情进行着顽强的战斗。军人的职责与使命，激励着他们誓死不退，战“疫”必胜！
　　做好自身的防护才能更好地为患者服务，每一次进入病区，医护人员都要严格按照防控流程，认真做好防护服穿戴。解放军报记者王传顺 摄
　　三十多个不眠之夜，医护人员医护人员加班加点，精心护理患者。解放军报记者王传顺 摄
　　观察液体流速，认真做好每个环节工作。解放军报记者王传顺 摄
　　定期为患者采取血样进行检测。解放军报记者王传顺 摄
　　医护人员根据患者病情变化，调整治疗方案，及时告知患者。解放军报记者王传顺 摄
　　对讲机成为护士与值班医生沟通病情的主要通讯工具。解放军报记者王传顺 摄
　　“党员先锋岗”激励着医护人员冲锋在前，勇担重担。解放军报记者王传顺 摄
　　配药、换药、打针、护理……医护人员每天不厌其烦地做好每一项工作。解放军报记者王传顺 摄
　　医护人员研究重症患者治疗方案。解放军报记者王传顺 摄
　　医护人员用轮椅推着患者到CT室做复查。解放军报记者王传顺 摄
　　护士在医生办公室隔离玻璃窗张贴床旁检验数据，供医生参考检查结果。王皓宇 摄
　　病区内每天要进行多次消杀，确保环境卫生安全。解放军报记者王传顺 摄
　　病区内每天要进行多次消杀，确保环境卫生安全。解放军报记者王传顺 摄
　　感染内科主任江晓静在病房与患者沟通病情。王皓宇 摄
　　神经内科护士长刘孟丽正在给大家交代护理患者注意事项。姚尧 摄
　　护士长吴丽媛与护士交流患者病情变化情况。王皓宇 摄
　　护目镜里的水汽，虽然模糊了护士的视线，但丝毫没有影响到她们做好护理工作。王皓宇 摄
　　“逆行者”的身影最美丽，医护人员每天忙碌的穿梭在各个病房，每天行走都在几万步。解放军报记者王传顺 摄
　　午饭时间到了，医护人员为患者送去了来营养午餐。王皓宇 摄
　　脱下了防护服，脸庞上留下了痕迹。解放军报记者王传顺 摄
　　做好自身的防护才能更好的为患者服务，医护人员用酒精棉签给鼻孔消毒。王皓宇 摄
　　战胜疫情，我们信心百倍。解放军报记者王传顺 摄
标题：徐州44岁支部书记倒在抗疫一线，老父亲说“他的口我来顶上”标题：徐州44岁支部书记倒在抗疫一线，老父亲说“他的口我来顶上”   时间：2020年02月10日 23:44:45 
                                                                                
　　2 月 6 日下午，徐州铜山区利国镇水利站党支部书记、利国村包村驻队干部厉恩伟，在抗击新冠肺炎疫情工作中，因过度劳累突发心源性疾病，经抢救无效，因公殉职，年仅 44 岁。
　　身为驻队干部，自接到防疫任务后，厉恩伟就第一时间到岗到位，在疫情面前，他冲锋在前，立下 " 疫情不退，我不退！" 的铮铮誓言。
　　他积极参与到利国村的所有防疫工作，和村组干部一起开展疫情防控宣传，逐户对外来人员开展拉网式摸排，制定防疫方案，设置交通管制卡口，确保利国村防疫工作全覆盖、无死角、无漏洞。通过努力，利国村排查出途经湖北返乡人员和密切接触者 32 人。
　　厉恩伟说：
　　" 我是利国本地人，便于开展群众工作，能够更好地了解被隔离者的心理状况。"
　　那一晚，厉恩伟没有休息，时刻关注着被隔离者的身体状况和心理动态，做到隔离不隔心。厉恩伟和大家的辛苦付出没有白费，目前利国村被隔离的 32 名群众情绪稳定，体温指标正常，全部顺利通过隔离期。
　　厉恩伟的家离单位不到 2 公里，但是自大年初一开始到去世前，他从未在家休息过，吃住全在工作一线。防输入，利国村设置 5 个防疫检查点；防输出，做到 24 小时轮班值守。心中的那一份责任，让他连续奋战在疫情防控第一线，2 月 6 日下午 5:10，厉恩伟因过度劳累突发心源性疾病，经抢救无效，因公殉职。
　　厉恩伟的父亲厉洪信也是一名老党员，儿子倒下后，他强忍着泪水，对前来探望的利国镇、水利局领导说：" 恩伟倒下了，我上，他的卡口我来顶！"
　　跟厉恩伟一起值班的利国村党委委员单超讲述了厉恩伟的最后一天。
　　今年1月刚过44岁生日的厉恩伟，1992年参加工作就一直在利国镇水利站。2002年加入中国共产党。自2020年1月25日至2月6日，厉恩伟连续13天战斗在疫情防控一线，坚守岗位到他生命的最后一刻。
　　利国镇党委副书记师飞说：
　　" 厉恩伟为人忠厚、工作踏实，只要党委政府交办的工作，无论份内份外从不说一个‘不’字，一定尽心尽力做好！"
　　原林头村党支部书记刘学清回忆：
　　" 他工作特别认真负责，作为水利人员，每到汛期，他都是第一个赶到我们村附近的广山水库查看水情，我没到他就到了。"
　　利国水利站退休返聘人员梁立田说：
　　" 我和他同事了 20 年，从没见他和谁红过脸，对老百姓反映的事，他总是拿起电话就帮助联系解决，暂时不能解决的，他也把事情记在本子上，千方百计帮助解决。这一走，真是太可惜了！"
　　磊庄村种粮大户权太师听到厉恩伟去世的消息，伤心地哭了，他说：
　　" 厉书记为我地头的那个断桥操碎了心，因为没法列入项目，他到处化缘，弄来了资金、管道，把桥修通了，去年粮食大丰收，想请他到饭店坐一坐，他都拒绝了，还说是他应该做的。这样的干部我信服，打心眼里感激他！"
　　厉恩伟的事迹通过微信朋友圈传播后，他的领导、同事以及各地的网友纷纷留言表达崇敬之情：
　　" 善良勇敢的人，利国人民永远铭记于心！"
　　" 向这位战士致敬！"
　　" 全心全意为人民服务，党的好干部！"
　
　　2 月 8 日，铜山区委追授厉恩伟同志 " 铜山区优秀共产党员 " 称号，并开展向厉恩伟同志学习活动。《决定》中说：
标题：49小时生命保卫战！ 常州三院为疑似新冠肺炎孕妇完成剖宫产  目前母女平安   时间：2020年02月10日 23:37:59 
                                                                                
　　2月7号下午3点刚过，随着一声响亮的婴儿啼哭声，在常州第三人民医院隔离观察、怀孕39周的疑似新冠肺炎患者小郑顺利诞下一名女婴，重达3.45千克，身体健康，母女平安。至此，抗“疫”期间，常州首例负压手术室剖宫产术顺利完成，持续49小时的生命保卫战落下帷幕，也让第二天的元宵节显得格外圆满。
　　两天前，也就是2月5号下午2点，常州三院发热门诊收治2名疑似新冠肺炎的待产妇，其中怀孕39周的小郑有临产迹象。随后，副院长刘亚平、医务处张建青科长、院感科谈维安科长、妇产科王冬梅主任、留观病房薛源博士……一个由19人组成的名为“待产妇 郑某”的微信群立即建立，各种临床检查结果、生命体征信息、手术备血情况开始源源不断地上报，一场全院各科联合的生命保卫战悄然打响。
　　在外科科护士长高璐协调下，妇产科护士长陈婷与科内4名护士赶往隔离观察病房支援。她们和隔离观察病房护士长张薇一起，一边快速整理病房、准备各类物资，一边确定按院感要求落实消毒防护、转运流程。手术室护士长邹海燕、王芳与产房护理组长王卫芳闻令而动，从家中赶至医院，前往负压手术室准备分娩所需器械，拟定分娩、转运、终末处理流程等。器械科工程师如约而至，检查调试手术床等设施，完善各个细节，确保万无一失，合力迎接新生命诞生。当晚9点，根据院感要求，为避免对清洁区域造成污染，筹备人员按规划路线展开了一次转运演练，记录下各注意事项以进一步完善流程。最后，院内转运路线正式确定。
　　2月6日晚8点，根据两次咽拭子结果，结合临床症状和检查结果及市级医疗专家组评估后，孕妇小郑可由隔离观察病房转至过渡病区留观，直至隔离期满。当晚，常州细雨蒙蒙，在薛源博士、行政总值班及产科护士李玉玲陪同下，小郑顺利按照事先规划好的路线转运至过渡病区观察待产。
　　2月7日上午8点，查看小郑情况后，妇产科王冬梅主任决定下午实施剖宫产手术。下午2点半，小郑被顺利接至负压手术室。大家通力合作，一切准备就绪。手术很顺利，3点刚过，伴随着一声响亮的啼哭声，大家松了一口气，一个3.45千克的女婴顺利诞生。至此，抗疫期间，常州首例负压手术室剖宫产术顺利完成。
　
标题：甘肃新增3例新冠肺炎确诊病例 全省累计报告86例   时间：2020年02月10日 23:16:50 
                                                                                
　　
　　新增疑似病例8例，兰州市5例、定西市2例、天水市1例。现有疑似病例20例，兰州市11例、甘南州3例、定西市3例、天水市2例、平凉市1例。
　　目前，累计追踪到密切接触者3337人，已解除医学观察2371人，其余966人正在接受医学观察。
　　患者1，李某某，男性，29岁，兰州市西固区人。为2月3日确诊病例苏某的密切接触者。1月30日自行居家隔离，2月3日转至西固区集中留观点隔离观察，2月7日出现鼻塞，转至西固区人民医院住院隔离治疗。2月9日21时确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。
　　患者2，苏某，男性，47岁，定西市陇西县人，现居住兰州市西固区。为2月3日确诊病例苏某的密切接触者。2月6日核酸检测阳性后，在甘肃宝石花医院住院隔离，偶有干咳，2月7日以“疑似新型冠状病毒肺炎”转运至西固区人民医院住院隔离治疗。2月9日21时确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。
　　患者3，刘某某，男性，54岁，平凉市华亭市人。确定为2月7日确诊患者柳某的密切接触者后，2月4日在华亭市医学隔离区集中隔离，2月7日核酸检测阳性后，转到华亭市第一人民医院住院隔离，2月10日患者出现气短，胸部CT显示右肺中叶外段小片状致密影。2月10日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。
标题：核酸“假阴性”、气溶胶传播……权威专家回应关于疫情认识的热点   时间：2020年02月10日 22:59:52 
                                                                                
　　新华社北京2月10日电 
　　截至2月9日24时，全国累计确诊新冠肺炎病例超过4万。近日，关于新冠肺炎疫情出现了一些新的令公众关注的现象和说法。事实上，随着大规模检测以及临床治疗经验的积累，医学界对于疫情的认识也在不断深化。“新华视点”记者就相关热点采访了权威医学专家。
　　
　　有的患者早期发病并不严重，但会突然加速，几天内发展成危重症甚至死亡。复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣日前表示，病人体内可能启动了炎症风暴，导致各个器官功能衰竭。
　　所谓炎症风暴，指的是病人因感染激活了肌体的免疫细胞，造成免疫细胞过度损伤。正常的免疫是保护，过度的免疫是损伤。炎症风暴不但对肺，还会对肝、肾、心脏等器官造成损害。炎症风暴发生后，病人的病情往往急转直下，很快神志不清、呼吸紧迫、气急、憋气，然后出现血氧饱和度下降甚至凝血功能障碍，各个脏器会发生衰竭。
　　炎症风暴一旦启动，阻断十分困难。北京协和医院第一批支援湖北抗疫医疗队队长、感染内科主任医师刘正印对记者形容，炎症风暴发作就像多米诺骨牌的连锁反应，至于什么时候会触发第一张牌，目前还没有固定模式。
　　“炎症因子就像是扳机，扣动后会触发各个器官出现炎症损伤的问题。”刘正印介绍，炎症风暴导致多脏器功能障碍死亡率比较高，尤其是晚期呼吸机治疗效果不好的病人，高龄和有慢性基础性疾病的病人。
　　多位专家表示，炎症风暴的出现没有绝对规律，难以预判、监测，目前还缺乏有效治疗手段。
　　刘正印表示，发生炎症风暴的患者早期看起来都非常轻，但到后期会越来越重，多在10天左右最为明显，真正到了多脏器功能障碍的时候再去救治，困难就非常大了。所以关键还是要早发现、早诊断，加强对症支持治疗。
　　
　　病毒核酸检测中，有的疑似新冠肺炎患者前几次检测呈阴性，但在多次检测后最终呈阳性。核酸检测中的“假阴性”频发令人关注。
　　近日，北京中日友好医院的一则通知显示，一位武汉来京发热肺炎患者，2月5日被确诊为新冠肺炎。此例患者入院前3次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。
　　类似的多次核酸检测均为“假阴性”的情况并不罕见。
　　记者了解发现，新型冠状病毒的检测包括“样本采集”“直接或灭活后提取核酸”“扩增检测核酸”三部分，并非仅仅有足量的试剂盒就可以开展检测，还需依赖多环节的共同努力。检测试剂盒性能如何、采样是否规范有效、实验操作是否标准，每个环节都影响着最终的检测结果。
　　“目前，病毒核酸检测通常采用实时荧光PCR技术，方法成熟，有很好的特异性。不过，目前很多此前没有研发病原体核酸检测试剂经验的公司也加入生产，试剂盒的质量难以保证。”国家卫健委临床检验中心副主任李金明表示。
　　而且，专家表示，并非只要有病毒，试剂盒就能检测出来。只有当采集到的样本中病毒量达到某个量值时，才能检测出其中的新冠病毒核酸。
　　此外，患者样本问题、检测人员的操作也对准确率有很大影响。
　　金博是北京大学第一医院检验科的助理研究员，负责疑似病人的核酸检测。他说，“目前核算检测基本采取鼻咽拭子、口咽拭子采样，样本采集的部位都是在病毒浓度较低的上呼吸道。而病毒浓度较高的下呼吸道样本——如肺泡灌洗液、深部痰，其实是更好的检测标本，但对于轻症患者却往往并不实行这样的采样方式。”
　　金博说，所有检测环节的规范标准都有赖于人员的操作。记者了解到，疫情愈发严重后，北京、上海紧急对医务人员采样进行了强化培训，并采取三甲医院采样送疾控部门检测，或有资质的医院自行检测疾控部门复核的方式，尽量避免“假阴性”出现。
　　
　　目前疫情防控形势紧迫，为避免“假阴性”患者继续传染，及时被隔离并得到救治，多位专家表示，多种方式印证和临床诊断的重要性愈发凸显。
　　北京协和医院感染内科主任李太生说，如果出现感染症状，建议检查血常规和胸部CT。如果在新冠肺炎高流行地区，白血球正常或偏低、淋巴细胞偏低，且胸部CT提示病毒性肺炎，就符合新冠病毒感染的临床表现，即使核酸检测为阴性，也不能放过。
　　国家卫健委日前在官网发布了第五版诊疗指南，表示湖北省内疑似病例具有肺炎影像学特征者可作为临床诊断病例，这意味着，不再仅仅依靠核酸检测作为确诊的唯一标准。
　　中日友好医院在发生“假阴性”事件后也回应称，不再以核酸检测阳性作为患者确诊、转运的唯一标准。即使患者核酸检测阴性，只要由专家组根据流行病学史、影像检查结果、临床症状等综合表现判定为临床确诊病例的，也应在第一时间转至定点医院收治，最大限度降低潜在疫情影响。
　　中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰表示，新冠肺炎有个特点，并不是所有患者都能检测出核酸阳性。此前有根据大量流行病学史、接触史、临床症状看着都像是，但是核酸检测未能得到确诊的病人，现在，这些患者也被列为疑似病例。他建议在武汉出现这样的病人，应当可以列为临床诊断病例。
　　
　　近日有消息称，气溶胶传播也是病毒的主要传播途径。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，理论上气溶胶传播是有可能的，但目前还没有得到证实。“即使有，对传播流行的作用也是非常有限的，不是主要传播方式。”
　　气溶胶是指悬浮在气体中所有固体和液体的颗粒。气溶胶传播，是指飞沫混合在空气中形成气溶胶，飘浮至远处，造成远距离的传播。国家卫健委第五版诊疗指南指出，目前气溶胶传播尚待明确。
　　李太生表示，在临床气管插管等专业医疗操作、特殊条件下，才可能发生气溶胶传播。临床医务人员应注意采取空气隔离措施，如佩戴医用防护口罩、护目镜。但普通民众对此不必过于担心。
　　李太生说，新冠肺炎目前还是主要通过飞沫和接触传播的疾病，如果是在常规临床护理、一般的工作和生活条件下，采取正确佩戴口罩的飞沫传播防护措施，去公众场所、乘坐公共交通工具出行记得戴口罩、勤洗手，足以保护不被感染。
　　吴尊友表示，飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不是在密闭空间里，通风会令空气中的病毒浓度降低。“建议公众每天保证一定的时间开窗通风，降低感染风险。”
标题：搭乘20趟高铁！陕西一高铁保洁员被确诊为新冠肺炎   时间：2020年02月10日 22:46:58 
                                                                                
　　2020年2月9日，澄城县确诊一名新型冠状病毒感染肺炎病例，患者王某某系高铁保洁员，发病前曾在多趟高铁动车服务，活动轨迹如下：
　　1、1月21日2时15分至16时36分，患者在G4324列车(西安 上海往返)上做保洁，期间未出站，在车上用餐。16时36分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　2、1月22日5时15分至8时47分，患者在DJ8861列车(西安北→成都东)做保洁。9时17分至13时27分，患者在D1920列车(成都东→西安北)做保洁。14时至17时43分，患者在D1937列车(西安北→成都东)做保洁。18时7分至22时18分，患者在D1950列车(成都东→西安北)做保洁。期间未出站，在车上用餐。22时18分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　3、1月23日7时9分至11时18分，患者在D1911列车(西安→成都东)做保洁，11时18分下车后于成都瑞峰酒店住宿。
　　4、1月24日11时38分至15时41分，患者在D1924列车(成都东→西安)做保洁。15时41分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　5、1月25日9时至14时01分，患者在D1917列车(西安→峨眉)做保洁，14时01分下车后于峨眉山康逸酒店住宿。
　　6、1月26日12时至17时36分，患者在D1928列车(峨眉→西安)做保洁。17时36分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　7、1月27日9时24分至16时36分，患者在G1920列车(西安→上海)做保洁，16时36分下车后于上海车行公寓住宿。
　　8、1月28日12时23分至19时47分，患者在G1926列车(上海→西安)做保洁。19时47分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　9、1月29日5时15分至8时47分，患者在DJ8861列车(西安北→成都东)做保洁。9时17分至13时27分，患者在D1920列车(成都东→西安北)做保洁。14时至17时43分，患者在D1937列车(西安北→成都东)做保洁。18时7分至22时18分，患者在D1950列车(成都东→西安北)做保洁。期间未出站，在车上用餐。22时18分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　10、1月30日9时至14时01分，患者在D1917列车(西安→峨眉)做保洁，14时01分下车后于峨眉山康逸酒店住宿。
　　11、1月31日12时至17时36分，患者在D1928列车(峨眉→西安)做保洁。17时36分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　12、2月1日15时50分至23时23分，患者在G1942列车(西安→上海)做保洁，23时23分下车后在上海车行公寓住宿。
　　13、2月2日11时34分至19时09分，患者在G1924列车(上海→西安)做保洁。19时09分下车后，患者前往西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍内住宿。
　　14、2月3日10时，患者由西安市未央区兴隆路奥达文景观园员工宿舍步行至西安北站，10时41分，乘坐D2538列车(西安→太原)7车厢，11时24分自大荔站下车。12时左右在大荔站与段某某(陌生人)拼出租车回澄(车身黄色，车牌号不详)，12时30分左右，车辆抵达韦庄三岔路口，因韦庄三岔路口检查点不允许外来车辆进澄，患者与段某某下出租车，转拼澄城私家车(陕E9819G)，与车主马某某及其女儿马某某同车回澄。
　　现提醒有以上共同出行史及活动轨迹的人员注意：
　　1、有以上共同出行史的乘客、司机及活动轨迹的人员，请主动到所在地社区、村委会进行报备，自行居家医学观察14天。
　　2、居家医学观察期内，每天早晚2次测体温，期间不能与他人接触。如有发热、咳嗽等不适症状，请主动报告所在地社区、村委会，所在地社区、村委会联系当地疾控中心接诊至就近定点医院。接诊就诊过程中，要全程佩戴口罩，不得自行前往医疗机构就诊。
　　3、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与当地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。
　　澄城县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情
　　工作领导小组办公室
　　2020年2月10日
标题：延期开学首日 南京市鼓楼区教育局有“画”说……标题：企业复工首日 来看看我市企业是如何做的   时间：2020年02月10日 22:28:52 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
标题：部分单位逐步复工，要想进门先测体温   时间：2020年02月10日 22:17:13 
                                                                                
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　记者也了解到，目前，镇江市各个街道、社区，都正在对辖区内的企业进行复工登记工作。
标题：天津新增1例确诊病例，累计95例   时间：2020年02月10日 21:48:53 
                                                                                
　　
　　第95例患者，男，49岁，居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史。该患者2月1日出现畏寒、低热症状；2日至8日多次到市第三中心医院发热门诊、输液室及急诊输液室就诊并接受治疗，治疗期间曾体温下降、症状缓解。9日因再次发热，到市第三中心医院发热门诊就诊并隔离治疗；10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第95例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，其密切接触者正在排查过程中，已对相关区域进行终末消毒。
　　截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例95例，其中男性52例，女性43例；危重型6例、重型27例、普通型53例，治愈出院8例、死亡1例。疑似病例261例。累计排查密切接触者812人，其中已确诊27人，已解除医学观察247人，尚有538人正在接受医学观察。
标题：南京“火神山”，邮政投递员每天都要去……   时间：2020年02月10日 21:43:19 
                                                                                
　　
　　“怕，当然怕，毕竟这个病有传染性。但作为一名党员、一名退役军人，有责任和义务冲在前。”汤山营投部经理王涛坦言道，营投部每天都有按要求做好消杀工作，上岗前投递员都会测量体温，佩戴好口罩、手套，确保防控无死角。
　　“王经理，我们要搬家，员工忙不过来，能不能麻烦您帮帮忙！”打电话的是汤山营投部的老客户，某动物繁殖场负责人。该客户厂房位于南京二院汤山分院后山，鉴于疫情形势，南京二院汤山分院要临时扩建，增加床位，以扩大新冠肺炎患者收治能力。得知这一情况，王涛毫不犹豫应了下来，带着同事连夜驱车前往客户处。
　　由于搬家时间仓促，客户临时租借的厂房面积有限，面对铺满了一屋子的产品，王涛和客户都犯了难。但疫情就是命令，不容半点耽误，通过与客户协商将所有需要寄往外地的物品寄放在营投部，保证及时将场地空出供医院扩容。王涛和同事前后跑了三趟，拉回了250多件物品超5吨重，花了整整3天时间帮客户全部寄出。
　　“困难面前见真情，当初选择邮政是对的！”繁殖场的胡经理感慨道。面对客户的赞许，王涛直言只是搭了把手，“为了疫情防控客户都将厂房让出，作为寄递行业‘国家队’，理所应当全力支持!”
　　民有所呼，邮有所应。这仅仅是汤山营投部疫情防控期间以真诚服务赢客户真情点赞诸多例子中的一个。
　　2月10日，汤山营投部收到一批寄往南京市公共卫生医疗中心的个人捐赠物资，共60箱4400件。在对车辆进行消杀后，营投部将该批物资送往医院。通过街道、特警设置的测温检查关卡，投递员韩百焕驾驶邮车将物资运送到医院行政楼地下车库，与收件医生进行确认后交接。还没来得及停歇，他就接到了营投部总台电话，让其抓紧时间返回营投部，又有一批医用物资到了营投部，需尽快送达医院。
　　这已不是他第一次到“前线”，韩百焕也早已放下心理防线。“‘疫’不容辞，营投部的6名兄弟们每天坚持到岗，为抗击疫情贡献一份力。”韩百焕说。除医用物资配送外，针对医护人员个人物品寄递，疫情防控期间实施“无接触投递”。回到营投部在对邮车和自身进行消毒后，他再次载满物资，奔赴医院。
　　（来源：江苏新闻广播/王文欢 通讯员/谢蔚蔚 刘其成 编辑/蒋婕）
标题：南京“火神山”，邮政投递员每天都要去……标题：金银潭医院院长：出院患者中没有出现复发的病例   时间：2020年02月10日 21:39:14 
                                                                                
　　2月10日，湖北省举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。
　　
标题：看哭！这些医护一线日记，细节震撼人心……   时间：2020年02月10日 21:16:56 
                                                                                
　　在国家卫健委的统一调度下，一大批医护人员被抽调组成支援湖北的医疗队，他们义无反顾，逆向而行，与湖北人民一道与病毒赛跑，诠释着医者仁心和大爱无疆。
　　在抗击疫情最前线，他们看到了什么？经历了什么？这一篇篇日记，记录下了他们最真实的工作状态和内心感受……
　
　　他叫高纪平
　　1月25日，大年初一
　　他带领来自湖南株洲、衡阳10家三级医院的
　　135名医护人员
　　前往湖北黄冈参与临床救治
　　他在日记中这样写道：
　　2020年1月29日 星期三 晴 地点：湖北黄冈
　　看到这群勇敢逆行者一张张陌生的面孔，口罩上露出的坚定眼神，我被他们感动了。我知道，我将成为这群勇敢战士的家长和战友，我既要带领他们打胜仗，又要保证他们安全凯旋。
　　作为团队的大家长
　　队伍中有很多年轻人还没有他的孩子大
　　但在与队员们的相处中
　　他却一次次地被感动着……
　　2020年1月29日 星期三 晴 地点：湖北黄冈
　　为了方便合格穿好一层层的防护服，爱美的姑娘们剪去齐腰的长发，我感动了。
　　28日早晨，看着我的队员们毅然登上去医院的班车，我不停地挥着手，就像一个老父亲送儿女们上战场，突然想起：“哪有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行；哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，治病救人，和死神抢人罢了……”背过身来，我流泪了。
　　
　　他叫刘亮
　　是一名男护士
　　被派往支援收治病情最重患者的
　　武汉市金银潭医院南七楼病区
　　他在日记中说
　　2020年1月28日 星期二 晴间多云
　　地点：武汉市金银潭医院
　　6个小时过去了，我也完成了今天的值班任务。脱下防护服，感觉轻松了好多，这才发现，防护服真的好闷！对着手机镜头整理一下头发，发现脸颊上口罩带子的压痕还在。这时距我摘下口罩已经有差不多2个小时了。“口罩的痕迹，真的久。”我在心里对自己说。
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　工作地点：武汉金银潭医院重症监护室
　　我没有看过凌晨四点的洛杉矶，但我看过凌晨四点的武汉。
　　
　　她叫侯亦平
　　在武汉抗疫一线
　　度过了自己的30岁生日
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　地点：武汉市金银潭医院
　　下午6点，我完成了今天的值班任务，脱下厚厚的防护服，走出隔离病区的时候，突然想起今天是自己30岁的生日。走在院区里，我在心中默默许下今年的生日愿望：愿疫情早日结束，愿所有的患者都能康复，愿所有医务人员都能平安回家！
　　队友们为她庆祝生日
　　有人打趣道
　　现在没有鲜花，没有蛋糕，
　　只有简简单单的一句生日快乐
　　这位刚迈入而立之年的90后却说
　　谢谢，但是我有亲人，有蜡烛，有祝福，我很满足。为抗肺炎一同努力的你们都是我的亲人，所有为了活下去而不懈抗争的病人眼里燃烧着的求生火苗都是蜡烛，所有经过我护理慢慢好转的病人都是对我最好的祝福，感恩你们，感恩此行，这是我最特别的一个生日。
　　
　　身为医者
　　与病毒搏斗
　　必须争分夺秒
　　日记中也记录了
　　他们坚守抗疫一线的辛劳
　　2020年2月1日 星期六
　　地点：湖北黄冈
　　早上6:30，队员们都会在自己的房间内吃完早餐。为了减少上洗手间的次数，一般大家都会选择馒头、饺子等，不敢喝牛奶、稀饭。
　　同事靠在椅子上休息一下。
　　——湖南怀化市中医院主管护师黄湘
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　工作地点：武汉金银潭医院重症监护室
　　昨晚是0:00-4:00的排班，我协同老师管理四个危重病人，每个病人的床头护理级别都显示醒目的两个字：特级。前线医务工作者需要穿着足足五层厚的衣服来完成抽血、血气分析、打针等各项护理措施，同时还需要密切关注呼吸机、监护仪上的数据。四个小时在忙忙碌碌中度过……
　　稍事休息，紧接着上16:00-20:00的排班，我要同一起支援的老师在组长的指导下管理5名患者，在厚厚的防护服下，一切细小的动作都变得如此困难，四个小时没有停歇，尿不湿似乎都是多余的，汗水早已经湿透衣服。
　　——中南大学湘雅二医院护士 刘亮
　　2020年2月2日 星期日 阴
　　工作地点：武汉金银潭医院重症监护室
　　昨天我穿着防护服给病人进行血液透析治疗的时候，感受到了我发间凝聚的汗水流到后颈再流到背，直到衣服湿透。我们每个人都是一边喘气一边工作。可同时我们每个人也在一边坚持一边前行。在工作中，我前所未有地意识到护理这份职业的价值。
　　——中南大学湘雅二医院护士 李婉贞
　　
　　“作为一名医疗工作者，我正式宣誓：
　　把我的一生奉献给人类;
　　我将首先考虑病人的健康和幸福……”
　　身为医者的他们
　　也在用行动践行《希波克拉底誓言》
　　诠释着医者的责任和担当
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　地点：武汉市金银潭医院
　　去往病房的路上，她哭着告诉我们老公也感染了，只是症状轻。家里两个小孩，大的也感染了，小的还没满月。她拿钥匙是怕自己回不去。我的内心也跟着颤抖，但是我不敢哭，只能强忍着在眼眶里打转的泪水，因为我怕她心里更难受。我知道，此时此刻，我们要比他们更坚强才能去战斗！我和老师一直安慰她，给她鼓励，期待他们一家人早日团聚！
　　——中南大学湘雅二医院护士 黄艳清
　　2020年1月28日 星期二 晴间多云
　　地点：武汉金银潭医院重症监护室
　　今天之前，我都只是在新闻里看到每天不断刷新新型冠状病毒的感染人数。今天到现场，我看到了用尽全身力气呼吸的感染患者那一双双渴望的眼神，感受了生命在病毒面前的脆弱。这一刻，感觉自己能为他们恢复健康献出一份力量，能来到武汉救治现场，是非常正确的选择！
　　——中南大学湘雅二医院护士李婉贞
　　2020年1月28日 星期二 凌晨
　　书于湖北黄冈
　　一路走来，我倍感骄傲和自豪，但也有对未知的恐慌和焦虑，更有对家人的担心和牵挂。还是那句话，自古忠孝难两全，覆巢之下安有完卵！当病魔对我们人类发出攻击和挑衅的时候，我们医者，不冲上前去与它搏斗，会有更多的人死于它的毒手。
　　——株洲市中心医院护士付艳萍
　　2020年2月2日 星期日 阴
　　工作地点：武汉金银潭医院重症监护室
　　看到一个个经过治疗情况好转的病人的笑脸，听到他们对我们说出的一声声谢谢，想到陆续会有一个个小家庭的团圆。爸爸，我从未如此为自己感到自豪！
　　——中南大学湘雅二医院护士 李婉贞
　
　　在救治一线
　　每一位医护工作者都值得敬佩
　　他们是同事
　　亦是战友
　　他们相互协作，彼此激励
　　攻克难关
　　2020年1月31日 星期五
　　地点：湖北黄冈
　　疫情形势严峻没让我流泪，来自周围人的温暖却时常让我泪目！先是自己医院的各位老师，为我们准备了非常充足的物资，各种水果、零食和齐备的急救药品，满满一大袋。
　　医院还格外细致地为我们每人准备了10套秋衣秋裤。小棉袄也很实用，穿起来很暖和，很舒服。真的非常感激！
　　——怀化市第二人民医院呼吸内科主治医师张田慧
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　地点：武汉金银潭医院
　　让我印象最深刻的是一个98年的护士，也许他在父母眼中还是一个小孩子，但穿上了白大褂，他便是一位负责任的医疗工作者。他一个人需要管理三个呼吸机病人，一个ECMO，其中两人还要进行血透治疗。看到他忙碌的样子，我觉得所有的累都不算累了。我们都在努力，所有医护工作者都在努力，全国人民都在努力，武汉一定会越来越好！
　　——中南大学湘雅二医院护士 钟晓平
　　2020年1月29日 星期三 晴
　　地点：武汉市金银潭医院
　　在这里，医护人员有分工，但更多的是相互协作。医生看见护士忙，会帮着采集动脉血做血气分析，一起帮忙给病人翻身拍背，给病人喂食。同事之间也会相互关注防护服有没有穿戴好，有没有吃饭等等。五楼监护室的尚主任说，只要大家团结一心，艰难一定会过去，我们一定会打赢这场仗！
　　——中南大学湘雅二医院护士 黄艳清
　　
　　但当工作告一段落
　　对于家人的思念
　　也时常涌上他们的心头
　　2020年2月1日 星期六 晴
　　地点：武汉金银潭医院
　　夜已深，我知道，此刻的你一定还在哄调皮的小宝睡觉。我不敢跟你打电话，怕小宝听到我的声音，会让他整晚都不踏实，更怕听到你的声音，我会任性地向你诉说一天的疲惫……
　　不说了，明天，战斗还得继续。
　　——中南大学湘雅二医院护士 钟伯玲
　　2020年1月28日 星期二 凌晨
　　书于湖北黄冈
　　一直想记录下这次突如其来的疫情和这几天的经历与感想，可是一直苦于没有时间，头脑又比较混乱。今天，等同事们都休息了，夜深人静，我几度辗转，难以入眠……于是，我打开电脑，记录下这一段共患难的岁月！也想让儿子长大后知道他妈妈也有一段光荣的历史。
　　……
　　感染内科副主任谭英征和我聊起，他的爱人十分反对他来支援，和他大吵了一架，哭了两天。
　　为此，他一直在做爱人的思想工作，家里年也没有过好。因为走得突然，他无法照顾母亲，只能麻烦姐姐从老家开车来接母亲。聊天的时候，我们俩都几度落泪。
　　创伤骨科的护士长朱娟玲老师和我说她是骗了她的儿子，怕儿子不同意，就说是去渌口县人民医院集训。儿子知道后，打电话给她，不但没有责怪她，反而非常支持她，搞得她内疚不已，后悔不该对儿子撒谎。
　　——株洲市中心医院护士付艳萍
　　
　　他们始终坚信
　　正如武汉在连绵阴雨后迎来的晴天
　　笼罩在这里的疫情阴霾也终将散去
　　……
　　今天是晴天，我相信笼罩在武汉的阴霾即将在这阳光的照耀下渐渐散去！
　　——黄艳清
　　黑夜过后就是黎明，分离之后即是团圆。我会平安回来，请您和妈妈等我！
　　——李婉贞
　　在如此高强度的工作下，金银潭医院的前线战士让我看到了国之担当，这似乎比武汉今日的阳光更能温暖人。
　　——刘亮
　　英国诗人雪莱说：冬天来了，春天还会远吗？是的，没有哪一个冬天不能逾越。我坚信，我们也一定能逾越病毒，春天一定会到来。你看，外面的太阳在给我们加油鼓劲！等一切都过去了，武汉的樱花一定开得很美。
　　——钟晓平
　　向所有奋战在一线
　　抗击新冠肺炎疫情的医务人员
　　致敬
　　我们和你们一样相信
　　期待的春天
　　即将来临
标题：助力战“疫”  江苏悦达携手韩国起亚捐赠280万元医用防护物资   时间：2020年02月10日 21:05:25 
                                                                                
　　新冠肺炎疫情牵动着万千人的心。2月10日，记者从盐城市有关部门获悉，江苏悦达集团携手合作伙伴起亚汽车株式会社，从韩国紧急采购物资，以最快的方式运送盐城，向盐城市疫情防控领导小组捐献价值人民币合计约280万元的医用防护物资，积极帮助应对新冠肺炎疫情，以解决燃眉之急。
　　这批物资包括1万个口罩、1428套防护服、1700个护目镜、2000个体温计及其他紧缺医用防护物资，在保证盐城支援湖北医疗队防护装备配备需要的同时，有力缓解盐城地区疫情防控医用防护物资不足的状况。东风悦达起亚除了参与捐资之外，同时还要求各专营店和供应商积极配合当地政府有关部门，无条件地为各项救援提供车辆及服务，协助做好疫情防控和救治工作。
　　接受捐赠的盐城市有关人员表示，作为盐城国有龙头企业的悦达集团，多年来热心社会公益，积极参与各项民生事业，此次物资捐赠再次彰显了企业高度的社会责任感和强烈的家国情怀。此次中外两家企业携手助力疫情防控工作，将进一步提振盐城支援湖北医疗队员和全市人民的信心、决心，共同打赢这场疫情防控阻击战。
　　（来源：江苏广电盐城中心站/沈春良 通讯员/邹进 罗文蓉 编辑/张环宇）
标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例   时间：2020年02月10日 20:51:24 
                                                                                
　　
　　第38例确诊病例是一名69岁男性，14天内没有外出。这名患者有慢性疾病，于1月30日出现咳嗽症状，2月7日曾看家庭医生，2月9日因呼吸急促进入香港东区医院接受治疗。这名患者有两位家人核酸测试后呈阳性，已入住香港东区医院。
　　截至10日下午4点30分，香港累计确诊38例病例。
　　此外，香港今天（10日）共报告42例新冠肺炎疑似病例，另有95人接受隔离治疗。
标题：国歌嘹亮，国旗飘扬！盐城亭湖小学生举行一场特殊的升旗仪式   时间：2020年02月10日 20:49:54 
                                                                                
　　今天（2月10），原本是寒假结束孩子们返校上课的日子，因为新冠肺炎疫情学校只能采取网络直播开课。盐城市亭湖区实验小学全体师生利用网络在屏幕前“隔空集合”，举行了“疫”场特别而庄严的升旗仪式。师生们表示““隔离不隔爱，停课不停学”，没有什么能阻隔大家赤诚的爱国心！
　　上午8点前，学生们在自己家中，双脚并齐站立在屏幕前，等待着庄严而神圣的时刻。当嘹亮的国歌响起，他们不约而同向国旗敬礼！唱起国歌！一位小学生在日记中写道：看到冉冉升起的五星红旗，我内心充满抑制不住的骄傲和自豪，我们坚信中国一定会战胜病毒！一定会打赢这场阻击战！
　　“以往的今天，全校师生都会在操场集会，举行隆重的升旗仪式，共同迎接新学期的到来。”学校少先队中队辅导员陈宪雯老师说，疫情不能阻隔少先队员们赤诚的爱国心。隔着屏幕，陈宪雯老师对孩子们说，“这是一个特殊的寒假，一个特殊的星期一，也是一个特殊的升旗仪式。2020年春节是一个不平凡的春节，新冠肺炎疫情爆发，患者的安危牵动亿万同胞的心，在这场没有硝烟的战斗中，无数医务工作者、志愿者、解放军、先锋模范挺身而出，众志成城抗击疫情……”接着，倡议少先队员积极行动起来，在做好自我防控的同时，向家人和身边亲人朋友宣传好防疫知识，共同筑牢维护健康安全的防线，以实际行动争当新时代好队员。  
　　升旗仪式结束后，孩子们用照片、日记、视频、图画等多种形式，表达爱国情怀，表达对抗疫一线人员的敬意。“防控疫情，推迟开学，眼前正在发生的一切，就是一堂生动而深刻的‘新课’。” 亭湖区实验小学一位校长说，这场特别的升旗仪式让全校师生更加深刻地认识到自己与祖国同呼吸，共命运，更加坚定不移地听党话跟党走，增强信心早日打赢这场疫情防控狙击战。我们期待着战“疫”胜利后，相聚在升旗台前，共庆“团圆”，举行共诉爱国情的下一个升旗仪式。
　　（来源：江苏广电盐城中心站/沈春良 通讯员/吴昊 编辑/张环宇）
标题：多人感染新冠肺炎？浙江绿城回应：一名球员核酸检测阳性   时间：2020年02月10日 20:07:49 
                                                                                
　　北京时间10日，蚌埠市市疫情防控指挥部办公室发布健康预警信息提醒，表示1月16日至20日，第二届全国青少年足球邀请赛在蚌埠市举行，先后有浙江、江苏、安徽30支代表队446人参赛。而后浙江杭州绿城足球代表队数人感染新型冠状病毒肺炎。
　　蚌埠市互联网宣传管理办公室在其微博透露：“浙江绿城足球代表队数人感染新型冠状病毒肺炎，其中湖北籍队员武某亲属(期间来蚌观赛)确诊感染。其中湖北籍队员武某亲属(期间来蚌观赛)确诊感染。球赛相关人员先后在万达广场、南山豪生大酒店、提香格调酒店、宝龙肯德基、提香格调酒店旁开心小餐馆活动或就餐。目前，我市运动员、裁判员健康未见异常。”
　　随后，浙江绿城俱乐部在微博对此事作出回应。俱乐部在声明中写道：“绿城足球学校得知球员家属外地的确诊信息后，已第一时间通报蚌埠相关部门，对参赛人员及时发布警示，采取有力措施排查防控。截至目前，浙江绿城足球学校有一名球员检测呈阳性，在老家隔离中，其他人员一切正常。 ”
　　浙江绿城在声明中感谢社会各界对绿城足球的关心与关爱，“自本次新冠肺炎疫情发生以来，绿城足球俱乐部按照绿城中国的统一部署，积极响应，主动应对。现阶段绿城一线队在土耳其拉练，所有梯队教练队员居家安排个人训练。截至目前，俱乐部全体球员、教练及俱乐部工作人员无一例感染，一切安好。”
　　绿城足球俱乐部表示，将持续做好疫情防控工作。
　　俱乐部还附上了来自浙江绿城足球学校的公告，全文如下：
(完)【编辑:李赫】
标题：战“疫”丨中央民族歌舞团推出公益歌曲《有一种爱不变》   时间：2020年02月10日 20:05:37 
                                                                                
　　
标题：独家视频丨习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作   时间：2020年02月10日 19:43:04 
                                                                                
　　
标题：“假阴性”比例高 那为什么还要用核酸检测？   时间：2020年02月10日 19:35:55 
                                                                                
　　原标题：真相来了丨“假阴性”比例高 那为什么还要用核酸检测？
　　不少人认为，只要感染病毒，核酸检测就应该是阳性；如果检查是阴性，就说明没有感染新冠肺炎。
　　然而，事实并不是这样的。
　　一些患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸检测报告阴性，我们把这种情况称之为“假阴性”。
　　中国医学科学院院长王辰院士在2月5日接受央视采访时表示，新型冠状病毒感染的核酸检测 只有30%~50%的阳性率。
　　也就是说，即便是确诊的病例中，也有不少是核酸检测没检测出来的。
　　“假阴性”增多给疫情防控带来不小挑战。那么核酸检测还靠谱吗？象总整理了果壳、新京报、丁香医生、南方周末等多家的报道与资料，我们一起看一看核酸检测到底靠谱不靠谱吧。
　　
　　新冠病毒有遗传物质。这次的2019新型冠状病毒的遗传物质是单链RNA，这是它最核心最明确也最准确的标志。如果检测到有这个新冠病毒的核酸，那么，就肯定能说明，的确是有这个新冠病毒。
　　在检验学科里有一种说法，“garbage in， garbage out”（垃圾标本出垃圾结果）
　　咽拭子在口腔和鼻腔取样是新冠肺炎检测最普遍的样本采集方式。
　　咽拭子取样是属于上呼吸道，但是由于新冠病毒主要是在肺的深部，离大气管较远，感染者又较多干咳、痰液不多，所以上呼吸道病毒含量相对较低，增加了“假阴性”的概率。
　　打个比方，你如果用望远镜看1公里以外的东西， 如果只有几个人，你可能看不清楚，认为没有人；但是如果有1000个人站在那里，就可以确定1公里外有人。
　　病毒就和这个比方中的人一样，需要达到一定的量，核酸检测才会显示阳性。
　　事实上，根据国家卫健委发布的新冠肺炎实验室检测技术指南，对标本采集的种类、方法、包装和保存等都有严格要求。任何一个环节出现问题都可能导致“假阴性”，如：
　　样本质量差，比如口咽等部位的呼吸道样本；
　　样本收集得过早或过晚；
　　没有正确保存、运输和处理样本；
　　技术本身存在的原因，如病毒变异等。
　　
　　当前，核酸检测仍是确诊新冠肺炎“金标准”。
　　北京大学人民医院呼吸内科主任高占成9日在国务院联防联控机制发布会表示，对于确诊新冠肺炎，目前核酸检测是不可或缺的手段。
　　有专家此前建议，因核酸检测可能出现漏检，应当将CT影像也纳入确诊标准。
　　在武汉这类疫情较重地区，已将CT影像纳入确诊标准。
　　但也有专家提出不同意见，CT是一种肺炎疾病诊断的影像学方法，不过引起肺炎的病毒有很多种，不一定是新型冠状病毒，而核酸检测是新型冠状病毒的病源学诊断方法，二者不能互相取代。
　　当然还有更准确的基因测序检测，但基因检测对设备、生物信息团队、成本、检测周期都有较高的要求，因此核酸检测作为病原诊断的一个依据，是目前确诊的最重要依据。
　　
　　“假阴性”最大的麻烦是，感染者被误诊为没问题就回家了，结果可能把家人都感染了。因此，很多普通人担心接触的人当中可能会有“假阴性”的病人。
　　不用过分担心。
　　因为，病例的确诊和排除，除了核酸检测，还将结合流行病史以及临床症状等判断。
　　根据国家卫健委最新发布的新冠肺炎诊疗方案，病例诊断分为疑似病例、确诊病例以及临床诊断病例（仅限于湖北省）。具体分析因素包括：
　　流行病学史（发病前14天内有武汉旅行史等）；
　　临床表现（发热、肺炎影像学特征等）；
　　病毒核酸检测等。
　　简言之，核酸检测不是唯一判断标准。
　　北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民表示，核酸检测的结果不能作为唯一的判断依据，目前这一点临床上是比较清楚的。对于症状、影像学特征都高度疑似的患者，即便测出阴性，也需要进一步观察。
　　
　　国家卫健委诊疗方案规定，解除隔离和出院标准有4个要求，包括：
　　体温恢复正常3天以上；
　　呼吸道症状明显好转；
　　肺部影像学显示炎症明显吸收；
　　连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）。
　　为了最大程度防控疫情，相比国家卫健委发布的出院标准，多地已提高出院要求，包括加测粪便核酸检测、延长观察时间等。
　　在湖北，达到国家标准后，还需再观察10~12天。
　　上海和浙江增加了粪便核酸检测。
　　广东还要求患者病程要大于等于14天，才允许患者出院。
　　所以，不是说“阴性”了就能出院了，还有很多标准，可以进一步降低“假阴性”的概率。
　　
　　从科学角度看，核酸检测出现“假阴性”是不可避免的。
　　事实上，任何检测都有可能出现“假阴性”的问题。国家及地方正在出台各种政策，力所能及将风险控制到最小。专家认为，整个完善的诊疗以及检测系统完全能把漏洞都堵上。
　　你所担心的，国家早为你想到了。
　　如果大家关注最新的数据，会发现全国除湖北外地区新增确诊病例连续6天下降，这意味着疫情防控正朝着好的方向发展，春暖花开的日子正向我们走来。
标题：镇江京口首批集中医学观察人员解除观察：42人无一感染   时间：2020年02月10日 19:33:52 
                                                                                
　　记者今天从镇江市京口区卫健委获悉，京口集中隔离医学观察点首批42名新冠肺炎密切接触者无一人感染，目前已全部解除隔离，平安地回归工作岗位和各自家庭；第二和第三批尚在观察之中。
　　为做好集中隔离医学观察的各项工作，镇江市京口区先后抽调了6名医务人员进入观察点，24小时开展疫情防控隔离工作。京口区卫健委副主任钱俊华，是第一个勇挑重担的人，从1月26日至今，他还没有回过一次家，每天只能以电话和微信视频与家人互道问候。
　　在隔离点，钱俊华和同事们每天除了常规的体温测量、现场消毒以外，还有很多特殊的工作要做。“由于担心携带病毒，所以他们产生的生活垃圾要专门收集起来，按照医疗废弃物规范处置。还有他们的排泄物也要及时消杀处理。”钱俊华解释。
　　这些工作放在平时也许不难，但对于穿着厚厚的防护服，戴着护目镜和口罩的医护人员来说，却非常吃力，一干就是几个小时的他们，却从未有过一句怨言。
　　隔离病毒但不隔离爱。科学防控的同时，钱俊华和同事们还经常充当起“跑腿”角色，满足隔离人员的各种需求。把家人送来宾馆门外的各种用品，第一时间送达每个隔离人员房间；协调酒店工作人员每天采购新鲜食材，确保隔离人员一日三餐能吃上安全、卫生、健康的热乎饭菜。有时，一些隔离人员会有情绪上的不稳定，工作人员还要尽量安抚好他们，让他们好好休息，以最好的状态解除观察，健健康康地回归工作岗位和家庭生活。
　　眼下，隔离点的医务人员已经连续奋战14天，没有回过一次家。“我们将一如既往地做好各项工作，做到隔离不隔爱，为留观人员搭建一个温暖的家。”钱俊华如是说。
　　（来源：江苏广电镇江中心站/冯源 通讯员/梅永生 林兰 赵航 编辑/张环宇）
标题：徐州沛县实施“惠农助农8条措施”  稳定群众“菜篮子”   时间：2020年02月10日 19:28:41 
                                                                                
　　近日，为应对新冠肺炎疫情，徐州市沛县启动实施“惠农助农8条措施”，着力解决疫情下农业发展所面临的交通不畅、企业不开工、物价上涨等现实难题，稳定群众“菜篮子”。
　　这八条惠农措施涉及到了生产生活的各个层面：优先支持县内农副产品加工企业和饲料生产企业复工复产；优先保障县内农副产品和农业生产物资运输车辆通行；鼓励县内商超、农贸市场优先采购本地农副产品，设立21个平价蔬菜销售点，县财政予以补贴；鼓励县内农村经纪人利用多种渠道组织本地农副产品外销，予以奖励。 
　　同时，沛县还鼓励县内新型农业经营主体和电商平台线上销售本地农副产品；鼓励县内农副产品加工企业和冷库经营企业加大本地农副产品收储力度；对县内农副产品加工企业和新型农业经营主体加大金融扶持力度，对涉农贷款不抽贷、不断贷、不压贷，对使用“润农金”的视情予以适当延期；对县内农副产品加工企业和新型农业经营主体免费提供农产品质量安全检测上门服务，优先调配防疫防护用品和消毒用品。
　　目前，沛县积极协调相关部门畅通鲜活农产品“绿色通道”，发放蔬菜等“菜篮子”产品“绿色通道”通行证400余个（县内通用），发放农业生产物质及绿色产品保供通行证100余个（县外通行），促进农产品快速有序流通，确保出得了村、进得了城、入得了店。每天上市蔬菜县内销售40余吨，输往外县120余吨，有效解决农民卖菜难的问题。同时，21家蔬菜平价店已在主城区及各镇设立完成，对马铃薯、洋葱、白菜等6种蔬菜按市场价降15%销售；创新开展线上订单、线下送货模式，居民通过电话或微信下单，新鲜蔬菜即可送到小区门口，日销售蔬菜超1万余份，为居民小区封闭式管理后群众生活提供了便利。
　　（来源：江苏广电徐州中心站/耿润方 季栋 通讯员/沛宣 编辑/张环宇）
标题：视频丨习近平考察北京地坛医院和朝阳区疾控中心   时间：2020年02月10日 19:24:43 
                                                                                
　　
标题：中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：继续把湖北特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重   时间：2020年02月10日 19:23:11 
                                                                                
　　
　　中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
　　会议指出，要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组多次部署，继续把湖北特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重，提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。
　　会议指出，要压实地方责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等增产增供，进一步保障武汉等重点地区需要。继续抽派部分省份医疗队支持武汉，实施好19个省份对湖北其他地区对口支援。抓紧出台改善一线医务人员工作条件、关心身心健康的政策措施，加大对家属人文关怀。尊重科学规律，加强新冠肺炎药物攻关，力争尽快取得突破。总结3000多例治愈患者治疗方案，抓紧投放临床显示有效药物，增强战胜疫情信心，避免不必要恐慌。
　　会议指出，国务院联防联控机制要根据一线防控需要，及时协调解决突出问题，督促各地在科学有力有序开展联防联控的同时，对阻断物流、阻碍正常复工等方面问题发现一起解决一起，切实落实米袋子菜篮子保供责任。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。
标题：习近平考察北京地坛医院和朝阳区疾控中心   时间：2020年02月10日 18:30:11 
                                                                                
　　
标题：不舒服就怀疑得了新冠肺炎？如何缓解防控一线社区工作人员的心理压力？   时间：2020年02月10日 18:18:50 
                                                                                
　　
标题：不舒服就怀疑得了新冠肺炎？如何缓解防控一线社区工作人员的心理压力？   时间：2020年02月10日 18:18:50 
                                                                                
　　
标题：商务部：向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉   时间：2020年02月10日 18:15:07 
                                                                                
　　
　　“在重要生活物资保供工作中，一手抓疫情防控，一手抓市场保供，随着疫情的发展变化，因时因势而动，通过全面部署动员、加强监测预警、强化货源组织等措施，健全横向协作、纵向联动工作机制，压紧压实工作责任，落实落细保供任务。”朱小良表示。
　　朱小良介绍称，为做好重要生活物资保障，商务部快速启动生活必需品市场供求、保供骨干企业调运能力等日报制度，每日监测批发市场与商业网点营业情况，及时掌握供需缺口、商业库存、市场价格等变化。截至目前，商务部重点联系的50个大型农产品批发市场都在正常营业，20家大型连锁商超分布在全国34个大中城市的7000多个门店，开业比例超过92%。
　　在加强货源组织和储备投放方面，朱小良表示，商务部确定500家大型生产流通企业作为应急保供重点企业，围绕重点品种摸清货源，指导企业适当增加商业库存，确保紧急情况下调得出、运得到、用得上。
　　记者获悉，目前商务部会同发展改革委、财政部等部门投放中央储备冻猪肉10万余吨；指导北方大城市陆续投放冬春储备蔬菜，陕西已投放超过3.3万吨，宁夏已投放超过6千吨，青岛已投放超过8千吨；近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉，随时可以投放。
　　此外，针对新情况、新问题，商贸流通企业也在创新思路、灵活应对，想方设法保障重要生活物资供给。如商超与餐饮等企业通过共享用工，解决用工难与复工难并存问题；电商平台推动餐饮品牌开拓半成品速食生产，通过在线销售，实现线上线下融合和供应链转型；生鲜和生活服务类电商通过无接触配送，实现商品送达与避免感染双重目标；商超推出蔬菜标准化套餐预订服务，顾客在线预订线下分时自取，既减少了商超工作负担，也满足了百姓生活需要。
　　数据显示，截至2月9日，各地生活必需品市场供应总体充足，价格基本平稳。据商务部监测，粮油价格基本稳定，百家大型农副产品批发市场粮食批发价格比1月20日微涨0.2%。肉类价格小幅波动，猪肉、牛肉、羊肉批发价格比1月20日分别上涨3.5%、0.7%和0.5%。禽产品价格持续下跌，鸡蛋批发价格比1月20日下降9.7%。蔬果价格分品种、分时段有涨有落，30种蔬菜和6种水果平均批发价格比1月20日分别上涨10.7%和1.7%。
标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例   时间：2020年02月10日 18:06:50 
                                                                                
　　
　　第38例确诊病例是一名69岁男性，14天内没有外出。这名患者有慢性疾病，于1月30日出现咳嗽症状，2月7日曾看家庭医生，2月9日因呼吸急促进入香港东区医院接受治疗。这名患者有两位家人核酸测试后呈阳性，已入住香港东区医院。
　　截至10日下午4点30分，香港累计确诊38例病例。
　　此外，香港今天（10日）共报告42例新冠肺炎疑似病例，另有95人接受隔离治疗。
标题：俄媒：美国流感疫情比新冠肺炎更糟糕 接种疫苗也被感染   时间：2020年02月10日 18:04:43 
                                                                                
　　参考消息网2月10日报道 
　　据俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站2月7日报道，美国人现在顾不上新冠肺炎，今年该国流感大暴发，这样的流感疫情已经很多年没有发生过了。本轮疫情始于2019年10月，患者人数至今仍在不断攀升。美国疾病监控机构称，今年暴发的主要是乙型流感以及H1N1流感（即猪流感）。
　　报道称，疫情已经从美国扩散到欧洲。法国从2019年11月至今年2月已有26人死于流感，疫情已在法国全境蔓延。法国公共卫生局的一份简报称：“自2019年11月4日以来，已经确诊311例流感重症病例，其中仅今年第五周就新增49名重症患者。共有26人死亡，其中15岁以下儿童3人、15至64岁12人、65岁以上11人。”
　　报道还称，本轮流感疫情在莫斯科还没有形成全面暴发之势，但在俄罗斯其他一些地区，不少学校已经因流感暴发而停课。莫斯科市的流感以乙型流感居多，本周病例数量比上周增长14.3%。
　　有网民在社交网站上透露，莫斯科已有一些学校班级被隔离，不过目前还没有整个学校停课的情况。莫斯科一名传染病学专家说，他所在的医院流感患者越来越多，其中大多数患者感染的就是美国此次流行的H1N1型和乙型流感病毒，目前该医院还没有死亡病例。不过已有网友抱怨：注射疫苗不管用。一位名叫柳博芙的莫斯科女子在社交媒体上发帖说：“我接种了疫苗，可还是生病了！也就是说，本轮流感病毒菌株不在疫苗防范之列。”
　　莫斯科谢切诺夫国立第一医科大学传染病教研室主任叶连娜·沃尔奇科娃说：“流感疫苗只能防范流感，不能抵御其他呼吸道疾病。而且现在接种疫苗为时已晚。除流感病毒外，还有大约两百种呼吸道疾病病毒，其引发的临床症状与流感非常相似。无论如何，要想防范流感和其他呼吸道疾病，应该避免参加集体性的活动，勤洗手，经常冲洗鼻腔。最后一项措施很简单，也非常有效，可以冲洗掉正在侵入机体的病菌，防止其在人体内生根繁殖。被感染者乘坐交通工具时应戴上口罩，以避免病毒传播。”
标题：习近平在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作   时间：2020年02月10日 16:59:16 
                                                                                
　　
标题：一起战“疫”   00后学警的特殊见习生涯   时间：2020年02月10日 16:58:01 
                                                                                
　　“刘所长，杨海昕向您报到！”杨海昕走进全国首批“枫桥式公安派出所”高邮菱塘派出所，向所长刘玉山敬了一个礼。
　　杨海昕今年20岁，家就在派出所对面。小时候，每当看见警车，他都会观察很久，那时候，他就希望长大了能够成为一名警察。如今，他已是铁道警察学院铁路警务系大一学生。1月24号下午，他到学校发来的信息：“暂停节后见习活动，全体同学将作为预备力量，随时执行上级统一部署”。按照原计划，春节后他就要到盐城火车站派出所见习，因为新冠肺炎疫情爆发被暂停了。
　　大年初二，在家休息的杨海昕看见菱塘派出所民警全部返岗，警车也全部出动。初三一大早，他就换上警服来到派出所，拦住正要外出执勤的刘玉山，请求加入警队执行任务，刘所长现场就答应了。 卡点拦车、敬礼、检查证件、登记、放行。这几天，杨海昕不断地重复这套动作，平时对着镜子一遍遍练习的敬礼动作，也在不知不觉中变得更加标准和熟练。
　　“海昕，你还是个学生，就不要到路上去执勤吃苦了，就留在所里登记登记信息，省得我在家替你担心。”
　　“妈妈，您还记得去年我第一次穿上警服，给您发的照片吗？穿上这套庄严神圣的警服，我就把责任与担当刻在了心里，你不知道我有多光荣、有多自豪，能参与新冠肺炎疫情防控这么重要的工作，这是最好的实践课，我一定要冲在前面。”听到妈妈的话，杨海昕这样回答。 十几天来，他随民警们一道出警，道口执勤、排查随访、信息采集、巡逻盘查，样样不落，这让全所前辈们感到很是欣慰。
　　对照入警誓词，杨海昕觉得自己很充实。
　　2月10日上午，杨海昕跟记者分享了他的“疫”线收获。
　　杨海昕告诉记者，这几天，他和民警们一道做疫情防控检查、宣传，无论走到哪里，街坊邻居都很配合，也很热情。他还记得，第一次见到所长刘玉山，对方就提醒他“首先要注意安全，保护自己”。每次出警时，民警们都会提醒他“注意安全！”前几天下午4点左右，派出所附近一个小岛上发生火灾，出警时遇到一段路警车无法通行，民警们直接跑步向前，再快速登船去灭火。这一切，都让他感到了温暖和力量，也让他对入警誓词理解更深刻了。 “我志愿成为中华人民共和国人民警察，献身于崇高的人民公安事业，坚决做到对党忠诚、服务人民……。”
　　发稿前，记者收到了杨海昕发来的一段微信：自从获准参与“役”线警察工作以来，我越来越能感受到人暖，所里暖，家乡更暖，我们共同面对着疫情，不打赢绝不后退。我所目睹民警们吃苦耐劳的精神，激励着我今后遇到困难，也绝不后退。让我更深刻地理解了“这世上哪有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行”这句话。
　　（来源：江苏广电扬州中心站/王泽坤 通讯员/缪卫中 编辑/俞思琼）
标题：广东新冠肺炎新增确诊病例8例 新增出院12例   时间：2020年02月10日 16:18:54 
                                                                                
　　
　　确诊病例中，深圳市369例、广州市314例、珠海市85例、佛山市70例、东莞市60例、中山市56例、惠州市52例、汕头市25例、湛江市21例、江门市20例、肇庆市15例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性568例，女性591例，年龄介于2月龄-90岁之间。
　　截至2月10日12时，在院的1003例确诊病例中，轻型81例，普通型798例，重型83例，危重型41例。累计出院155例。累计死亡1例。
标题：重庆市新冠肺炎新增确诊病例5例 新增出院病例9例   时间：2020年02月10日 16:17:10 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区1例、巴南区2例、大足区2例；新增出院病例中，万州区3例、璧山区1例、开州区1例、忠县1例、云阳县1例、石柱县2例。
　　截至2月10日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例473例；现有重型病例34例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例60例。累计追踪到密切接触者15770人，已解除医学观察9231人，尚有6539人正在接受医学观察。
标题：外交部：27名在华外国人确诊新冠肺炎，3人治愈，2人死亡   时间：2020年02月10日 16:05:40 
                                                                                
　　
　　耿爽表示，据向有关部门了解，截至2月10日8时，共有27名在华外国人确诊患新型冠状病毒肺炎，其中3人已治愈出院，2人死亡(已通报外方)，22人正接受隔离治疗。
　　关于第二个问题，据了解，2月6日19时，一名美籍华人在中国湖北省武汉市病逝。该美籍华人在华治疗期间，中方一直同其在华亲属保持联系，并予以积极救治。我们谨对逝者表示哀悼。中方已通过外交渠道将有关情况通报美方，愿继续协助美方及家属处理好后续事宜。
　　关于第三个问题，中方高度重视保护在湖北武汉的各国公民的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。世界卫生组织谭德塞总干事也多次强调，不建议仓促撤侨，最好的办法是留在原地并做好自我防护。我们希望WHO的专业意见能够得到尊重。当然，对于希接回本国在武汉公民的国家，中方会根据国际惯例，依照中方有关防疫规定，做出相应安排并为此提供必要协助和便利。
标题：山东新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊466例   时间：2020年02月10日 15:12:10 
                                                                                
　　
标题：日本“钻石公主号”新增60例新冠肺炎病毒感染者   时间：2020年02月10日 14:07:52 
                                                                                
　　中新网2月10日电 据日本放送协会(NHK)报道，日本厚生劳动省透露，正停泊在日本横滨近海接受大规模检疫的游轮“钻石公主号”10日传来新消息，确认约有60人新增感染新型冠状病毒。目前，除已下船乘客外，该游轮上总计有130人感染新冠病毒。
　　据报道，“钻石公主号”游轮于1月20日从横滨出发，25日抵达中国香港。之后前往越南等地，2月1日曾停靠在日本那霸，最后抵达横滨。一名香港乘客于横滨登船，从香港下船后被确诊感染。
　　2月3日晚，游轮到达横滨后开始了大规模检疫。船内剩余的3600余人将继续待在客舱内观察至2月19日。
　　日本共同社称，日本政府已向船上派了医生和药剂师，帮助乘客们保持身体健康。
　　另
标题：钟南山领衔新发论文：不排除“超级传播者” 个别潜伏期超三周   时间：2020年02月10日 13:57:08 
                                                                                
　　2月9日，由国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山领衔的“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究，在预印本网站medRxiv上发表。（注：medRxiv的论文均未经同行评审）
　　钟南山等人对1099例（截至1月29日）新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性研究。
　　研究发现，新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天，最长可达24天。
　　同时，仅有1%左右的患者与野生动物有过直接接触，而超过3/4的患者为武汉本地居民，或曾与来自武汉的人员接触过。这为新冠肺炎人传人提供了进一步证据。
　　除了飞沫传播和直接接触两种途径，研究人员还在一些患者的粪便样本，以及胃肠道、唾液或尿液、食道侵蚀出血部位中检测到新冠病毒，因此卫生保护应考虑到通过胃肠道分泌物的传播。
　　最新论文由钟南山携手来自全国抗疫一线的37位作者共同完成。作者单位包括广州市呼吸卫生研究所、武汉市金银潭医院、黄冈市中心医院等。中国工程院院士李兰娟所在的浙江大学医学院附属第一医院也在其中。
　　钟南山为这篇论文的通讯作者。
　　
　　论文提出，尽管新冠肺炎仍在全球范围内迅速蔓延，但关于新冠病毒引发的急性呼吸系统疾病（ARD）的临床特征仍不清楚。
　　为此，钟南山等人对中国已确诊的1099例新冠肺炎患者的临床特征进行了回顾性研究。这些病例来自全国31个省/市的552家医院。
　　这些患者均通过高通量测序，或实时逆转录酶聚合酶链反应（RT-PCR）对鼻拭子和咽拭子样本的检测得到确诊。
　　
　　在1099名新冠肺炎患者中，483人（43.95%）为武汉当地居民。在武汉以外地区，26.0%的患者未在近期前往武汉，或者未与来自武汉的人有过接触史。
　　同时，仅1.18%的患者与野生动物有过直接接触，31.30%的患者去过武汉，71.80%的患者与来自武汉的人员接触过。
　　这些结果印证了最近的一些报道，如家族聚集性发病、无症状感染者传播、3阶段暴发模式等。同时，不排除“超级传播者”的存在。
　　
　　患者中位年龄为47.0岁，女性占41.90%。新冠肺炎可发生在整个年龄段，其中0.9%的患者在15岁以下。
　
　　发热（87.9%）和咳嗽（67.7%）是最常见的症状，但就诊时有发热症状的患者不足一半（43.8%）。腹泻（3.7%）和呕吐（5.0%）少见。
　　25.2%的患者至少有一种基础性疾病（如高血压、慢性阻塞性肺疾病）。
　　新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天（范围从0至24天），最长可达24天。
　　入院时接受肺部CT检查的840名患者中，有76.4%表现为肺炎。典型特征是毛玻璃样阴影（占50.00%）和和双侧斑片状阴影（46.0%）。
　　同时，82.1%的患者出现淋巴细胞减少，36.2%的患者血小板减少。总体而言，在33.7%的患者中观察到白细胞减少症。
　　严重病例会有突出实验室异常，即白细胞减少症、淋巴细胞减少症、血小板减少症、C反应性升高蛋白水平。
　
　　总体而言，接受氧气疗法、机械通气、静脉内抗生素和奥司他韦疗法的患者分别占38.0%、6.1%、57.5%和35.8%。
　　此外，有5例严重病例采用了体外膜氧合ECMO。
　
　　住院期间，最常见的并发症是肺炎（79.1%），其次是急性呼吸系统疾病（3.37%）和休克（1.00%）。
　　
　　进入ICU、需要有创通气和死亡的患者百分比分别为5.00%、2.185和1.365。
　　钟南山等人在论文中表示，和之前在《柳叶刀》上发表的两项研究相比，基于更大的样本量和在全国各地招募的病例，最新研究得出的新冠肺炎病死率明显变低（1.4%）。当计入广东省的试点数据时，病死率更低（0.88%）。
　　这是因为广东采取了有效的预防措施，早隔离、早诊断和早治疗可能共同促进了广东省新冠肺炎病死率的显著下降。
　　据南方日报报道，从2月1日开始，广东新冠肺炎的累计治愈数显著上升，目前共治愈128例（截至2月9日数据）。此外，确诊病例的增加率趋缓。 
　　钟南山表示，根据目前观察的情况，新冠肺炎的病死率约为2.7%，且患者大多为中老年人，病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。 
　　“最关键的是什么？是看我们疾病的增加率。”钟南山表示，新增的病例若是再有下降，那就表明疫情形势有好转。
标题：新冠肺炎动动手指可智能筛查 风湿免疫科等专科足不出户“云”问诊   时间：2020年02月10日 13:56:42 
                                                                                
　　当前，新冠肺炎（NCP）疫情形势依然严峻，专家呼吁，尽量减少外出！然而，民众发现自己有点发烧，咳嗽，还乏力，是不是NCP？要去医院吗？不去不放心啊！希望获取专业医师的解答。有的民众发现药不够吃了，要续方，可是，又担心至医院就诊会导致交叉感染，该怎么办呢？别着急，南京鼓楼医院都替您想好了！
　　南京鼓楼医院互联网医院随着“发热筛查门诊”的快速上线，目前共计注册用户超过20000人次，在线完成接诊近2000人次。患者的支持和信任就是我们奋进的动力和源泉，为进一步做好疫情防控和筛查工作，更好的为患者提供便捷服务，“急患者所急，想患者所想”，2月10日医院将上线AI智能筛查导诊服务和扩充包括风湿免疫科、肾脏内科、耳鼻喉头颈外科、医学心理科、临床营养科、药学部（临床药师咨询）等多个互联网医院专科！
　　2月8日我国卫生防疫专家在发布会上强调，目前新冠肺炎传播的途径主要为：直接传播、气溶胶传播、接触传播。其中气溶胶传播（指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染）让大众最为担心，加上近日又是返程高峰期，机场、车站等地方人群密集度增多，这难免让很多人出现恐慌。
　　为了在疫情期间更好的为大家提供服务，鼓楼医院拟于2月10日上线AI智能筛查导诊服务，可在第一时间为出现疑似症状的患者提供症状诊断、专业诊疗以及相关护理建议。那么如何操作呢？
　　第一步：微信搜索关注“南京鼓楼医院”，点击菜单栏“患者服务”——即可找到“互联网医院”
　　第二步：进入“互联网医院”后，点击顶部“新型冠状病毒感染的肺炎智能筛查工具”
　　第三步：此时我们会模拟真实医生进行问诊，你只需如实回答自己的症状即可
　　第四步：问诊结束后，我们会基于现有医学标准和权威方案，给出诊疗、护理的建议。相比起盲目的前往医院就诊，这样会更高效，同时也减少了交叉感染。
　　新冠肺炎智能筛查，AI医生一秒回复，疑似症状快速判断，提供专业护理建议。
　　市民王女士是一名60岁的2型糖尿病患者，随着新冠疫情的持续，王女士及其家人最担心的就是前往医院复诊及购药的问题如何解决。2月6日得知鼓楼医院互联网医院内分泌科室服务上线，王女士于8:27分在线成功预约了顾主任的在线复诊号，顾主任于上午9点准时接诊，通过在线视频咨询方式与王女士进行复诊沟通，在了解王阿姨的病情及购药需求后，顾主任通过互联网医院在线续方服务，为王阿姨开具了药品一个月用量的电子处方，鼓楼医院药剂科第一时间完成处方审核。根据王女士点击的配送上门的需求，南京某药房实时（9:08）接到药品信息后，于10:56通过顺丰药品配送发货，于当日下午14:45将药品配送至家住秦淮区的王女士家中。
　　现实中与王女士情况相似的患者很多，如今再也不用因为药品无法得到及时续方而担心自己的身体健康了。2月10日风湿免疫科、肾脏内科、耳鼻喉头颈外科、医学心理科、临床营养科、药学部（临床药师咨询）等多个互联网医院专科纷纷上线，众多专家云集网络端，提供在线诊疗服务！在疫情防控特殊时期，非急症不去医院，同时减少外出活动，做好自我防护，就是在做贡献。而事实上，互联网医院的功能亦可有效缓解优质医疗资源紧缺、老百姓看病难的现象，居民在家只需动动手指即可享受大医院专家的诊疗服务，真正实现让您少跑腿，数据网络多跑腿。
　　最后，提醒大家出现发热症状别恐慌，无需盲目扎堆去医院，有问题可先请教下AI医生。同时广大慢性病患者可通过互联网医院专科与医生沟通，及时续方，减少外出，相信大家齐努力，我们一定会打赢这场“战疫”。
　　（来源：江苏广电融媒体新闻中心/朱晓莹 编辑/梁瑄）
标题：“钻石公主”号邮轮上又新增约60例新冠肺炎病例   时间：2020年02月10日 13:38:22 
                                                                                
　　
　　目前，该船停泊在横滨港大黑埠头进行整体隔离。“钻石公主”号邮轮由美国嘉年华邮轮集团日本分公司运营。
标题：墨西哥新出现1例疑似新冠肺炎病例   时间：2020年02月10日 13:29:22 
                                                                                
　　当地时间2月9日，墨西哥卫生部发布公告称，在首都墨西哥城新发现1例疑似新冠肺炎病例。患者为一名37岁中国男性，1月3日至1月27日在中国停留过，之后返回墨西哥，并于2月7日开始出现疑似症状。目前，患者整体状况稳定，已经被隔离治疗，患者的相关医疗检测样本已经送检，结果将在近日向公众通报。
　　墨西哥全境目前没有新冠肺炎确诊病例。
标题：这些人接到的“战疫”来电竟是“TA”拨打的！   时间：2020年02月10日 13:19:51 
                                                                                
　　新华社合肥2月9日电 “喂，您好，请问您是X先生本人吗？”“考虑到这段时间您路过或去过武汉，现在占用您一分钟时间，了解一下您的身体情况。请问您现在有没有发烧呢？有出现干咳或乏力的情况吗？”
　　正在“嘘寒问暖”的这个“女声”最近很忙，一天要给超过80万人打电话。
　　做到这个速度且不知疲倦的不是一般人，而是AI机器人——一种名为“智能语音外呼助手”的“黑科技”，正在进行新冠肺炎疫情重点人群筛查、防控和宣教的工作。
　　在安徽省合肥市庐阳区双岗街道社区卫生服务中心，公共卫生科科长汪斌轻点鼠标，选择人群、语音模板，4700多个电话便同时拨了出去。对于来自或途经湖北、武汉的重点人群、已有发热等症状的人群、与前两大人群密切接触的人群，该系统依靠语音识别和语义理解，AI机器人能够与居民完成基本的对话，并根据对话内容进行记录和反馈，“如果有异常，系统会联系患者到发热门诊就医。”
　　随着疫情防控形势升级，对于人力有限的基层医疗卫生机构来说，迅速锁定传染源、做好感染控制尤为重要。双岗街道社区卫生服务中心所要辐射的面积包括6个社区居委会、几十个小区，将近9万个住户，而医护人员总共就56人。
　　“原来随访需要全员上门、打电话，一天能做完几百户就不错了”，汪斌告诉记者，“靠腿靠嘴”效率低下不说，还有交叉感染的风险。自1月21日至2月8日，在双岗街道，外呼平台已给5.6万人次拨打电话或发送短信，电话接通率在60%以上。
　　据该系统的研发团队——科大讯飞相关工作人员介绍，根据电话随访记录，系统还会自动生成统计报表，还能在线对患者病历内容进行挖掘分析，自动筛选出与新冠肺炎病症相似的患者，为当地疫情防治工作的科学部署提供数据支撑。
　　来自科大讯飞的数据显示，从1月21日至2月7日，“智能语音外呼助手”系统已通过电话、短信等方式在安徽、北京、浙江、吉林、湖北等22个省份针对新冠肺炎疫情累计服务1082万人次，针对重点人群电话随访75万人次。
标题：利用大数据智斗NCP？中央企业这样做   时间：2020年02月10日 13:15:25 
                                                                                
　　综合国务院国资委消息，新冠肺炎疫情爆发以来，中央企业积极探索大数据在疫情联防联控、精准施策过程中的应用，初见成效。
　　国务院国资委主任郝鹏日前在中国电信、中国联通、中国移动等企业调研时表示，要利用大数据、云服务等技术助力疫情防控。
　　而在国家信息化专家咨询委员会委员、电子政务专家汪玉凯看来，当前非常时期，“借助大数据对整个疫情进行防控，对整个社会而言是当务之急。”
　　
　　疫情发生后，中国电科基于国家卫生健康委员会、交通运输部、铁路总公司和民用航空局等部门的数据，由其所属电科云公司为政府疫情防控部门研发了疫情防控大数据平台——“密切接触者测量仪”。目前，该平台已部署在国务院“互联网+监管”平台上，有关地方政府正在试用。该平台主要提供两种服务模式：一是单位体检模式，可将本单位人员姓名、身份证号信息统一上报，系统后台集中对比碰撞，对本单位人员进行一次全面“体检”，便于单位对重点人员进行有效排查。二是公众自查模式，群众登录后输入姓名和身份证号，获知自己是不是密切接触者。2月8日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），自主查询自己是否属于“密切接触者”。该系统具有数据权威、模型可信、准确查询等三大“硬核”特征，公众只要输入姓名和身份证号码，就能知道自己是不是密切接触者。查询结果如显示是正常人员，那么恭喜您，为您的有效防护点赞。如果是密切接触者，您也不必过分担心，暂时不要外出，加强隔离防护，如有身体不适请及时就医。
　　 
　
　　中国航信组织所属企业中航信移动科技有限公司（航旅纵横）充分发挥自身的大数据和实时计算技术优势，将民航相关的紧急政策信息实时、精准地推送给需要的旅客，使相关旅客得以在第一时间获取到航班相关的权威政策提醒，提升了信息触达旅客的效率和精准度。1月21日，航旅纵横快速响应民航局的政策要求，对有进出武汉航班行程的旅客精准推送免费退票信息，实时覆盖武汉每日进出港航班约700架次及进出港旅客约8万人。在疫情防控的关键期，航旅纵横还紧急开发了“新型冠状病毒确诊患者同航班自动通知系统”，并于1月30日正式上线。这一系统通过自动化方式获取疫情航班信息，第一时间向该航班的所有旅客发送疫情通知，劝导同机旅客尽快采取相应的隔离措施，有效减少了相关旅客二次传播的可能性。该系统上线后得到了社会的广泛好评。根据疫情防控需要，有关部门要求乘坐飞机旅客填写防疫信息采集单据。航旅纵横团队开发了中国民航旅客健康申明填报系统，大幅度提高了信息采集的效率，并支持所有航空公司、代理机构等全行业使用，为有关部门提供及时的疫情监控支撑。
　　 
　　中国普天所属的普天智慧城市投资江苏有限公司积极响应江苏东台市号召，运用信息化手段全力保障社区基层疫情防控工作。自2月1日开始，东台市民只要登录移动智能门户“智慧东台”APP，就能在线了解全国疫情实时动态查询、盐城疫情实时动态查询、疫情自诊、战疫频道、确诊患者同行程查询、发热门诊查询等服务。
　　 
　
　　1月22日起，中国联通组建覆盖全集团的百余人大数据联合团队，充分发挥联通全国数据一点集中优势，快速形成大数据应用解决方案并向全国统一部署，全国各省级分公司协同响应，积极向本地卫健和疾控等部门进行汇报。同期，联合团队以最快速度与国家有关部门取得联系、提供数据支撑。同时，中国联通要求各省分持续加强与各地有关疫情防控部门对接，主动收集当地政府需求。，中国联通按照有关行业管理部门要求快速建立起协同机制，利用成熟的算法模型提供相关数据分析和智能应用，为疫情防控提供相关人口流动大数据分析支撑服务，全方位支撑疫情防控工作。截至目前，中国联通以加密形式发送数据和分析报告1783份，交付疫情防控大数据平台1个，上线“疫情风险预报平台”，开发针对疫情防控的数据模型13个。
　　中国移动依托大数据平台，强化疫情防控大数据分析，通过对驻留、到访武汉、湖北客户进行流动分析和大数据画像，将相关数据提供给政府相关部门，为政府部门做好疫情防控提供决策支撑。他们还结合武汉重点医院、重点商圈、重点景区、重点校园和重要交通枢纽等区域，深化人口流动伴随关系分析，为湖北省各级政府提供疫情分析数据，有力支撑各级政府决策和预警处置。
　　中国电信按照有关部门的要求，基于移动用户与基站的交互所产生的脱敏后数据，在保证用户隐私安全的基础上，对重点疫情地区人员流动情况进行清单级监测，将全国数据汇聚到总部大数据平台进行统一加工处理，并配合相关省份重点开展对定点医院、发热门诊、人员聚集区等重点区域的人流变化分析，为有关部委、部分省市政府提供疫情防控相关人口流动大数据分析支撑服务。在河北，中国电信免费提供的疫情防控排查系统，为基层工作人员提供快捷的流动人员信息录入入口，全面高效地进行外来人员及流动人口的摸查排访工作，并根据排查情况生成本辖区监测报表，实时掌握辖区疫情。在安徽，中国电信借助全省医学影像大数据分析平台协助省卫健委开展全省疫情防控工作；在福建，应南平、福州、宁德、漳州等地市人民政府需求，运用大数据分析，梳理细分所在地市相关信息，加强对流动人员的疫情监测，助力福建省各市县疫情精准防控。后续中国电信将按照国家有关部门的要求，进一步加强数据监控分析，深化数据支撑服务，通过相关信息对流动人群进行清单级精准分析，全力助力打赢疫情防控攻坚战。
　　
　　国投智能旗下的美亚柏科是国内电子数据取证行业龙头企业之一，专注于网络空间安全及大数据信息化。1月21日开始，美亚柏科的大数据团队陆续接到指令，先后为北京、云南、广东、福建、沈阳等近十个省市的执法部门提供技术支持，以便更好地统计由疫情重灾区进入本地的人员和车辆的活动情况。美亚柏科帮助建设的城市公共安全管理平台在疫情期间提供疑似病例交通、住宿等信息，以及与其接触的人员信息，并进行研判上报，为感染源的及时阻断和防控提供数据支撑。
　　 
　　同时，面对疫情的快速传播，美亚柏科核心研发团队研发出一套适用于全国相关政府部门开展工作的“新型冠状病毒传播监测”专项工作平台。平台除了具备展示全国疫情传播趋势，分析各省疫情态势，查询通行信息外，还具备确诊人员综合分析、紧密接触人员挖掘和一体化联动三大特点，实现新冠肺炎疫情可追溯、可预测、可视化和可量化。
　　中国电子控股的奇安信第一时间接到有关部门发出数据分析请求后，利用大数据技术分析辖区内的疫情扩散情况，为精准防控提供数据支撑。奇安信先后派出两批次专业人员，涵盖一线业务人员和产品、售前、研发、数据、测试等多条业务线人员，全力保障相关工作。他们基于大数据智能建模平台，反复研究疫情相关数据的特点，并且开展大量的模型设计和数据分析工作，保障了短时间内将当地辖区内的疫情情况通过大屏幕展示出来，为相关部门研判当期疫情态势、未来发展趋势以及控制传播途径提供了精准的决策支撑。
　　而国网浙江杭州供电公司则针对当前社区疫情防控人手不足的难题，研发了全国首个“电力大数据+社区网格化”算法，实现了收集、研判电力数据功能，并对滨江157476户居民、超过1000万条电力数据，进行了收集和分析。这在全国尚属第一次。为了精准判断细微的用电数据差别，该公司在算法中开发了居民短暂和长期外出、举家返回、隔离人员异动等3个场景6套算法模型。通过3轮150余万条次电力大数据巡航，精准判断出区域内人员日流动量和分布，还可以实时监测居家隔离人员、独居老人等特殊群体347户。这让社区人员得以根据电量波动判断业主状况，及时做好登记和服务。
　　此外，疫情防控期间，还有不少企业积极探索“大数据”在生产、调度中的运用。1月30日晚11时，中国华能上海电商公司通过供应链大数据系统+团队线下搜寻的形式，发现急需物资在天津大邱庄有货，立即安排专人进行对接，同时通过“能运”和“真好运”两大智慧物流平台加快运力资源整合调度。1月31日10时30分，上海电商公司“义运专车”已将物资从天津大邱庄运往武汉蔡甸建设现场。
　　北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良认为，“用个人信息来有效追踪疫情是为了保护公共利益。大数据的正确使用准确运营，有利于社会安定，有利于社会治理。”
　　在央企参与的抗疫战场上
　　有冲锋在前的白衣天使
　　有不分昼夜的基建狂魔
　　有全速生产的医疗企业
　　有保障供应的能源战士
　　……
　　同样不能忘记的
　　还有这些在背后默默付出的数据工程师
　　他们用“0”和“1”守护着你我的健康
　　向他们致敬！
标题：满满都是爱！16吨蔬菜抵达武汉……标题：应急科普丨新冠肺炎如何传播？戴口罩能否有效防止气溶胶传播？   时间：2020年02月10日 11:46:57 
                                                                                
　　提问
　　1. 新型冠状病毒主要的传播途径是什么？
　　解答
　　在目前，新型冠状病毒主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播，气溶胶和粪—口等传播途径尚待进一步明确。通过流行病学调查显示，病例多可以追踪到与确诊的病例有过近距离密切接触的情况。
　　提问
　　2. 什么是气溶胶传播？
　　解答
　　气溶胶传播是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式漂浮至远处，造成远距离的传播。目前尚没有证据显示新型冠状病毒通过气溶胶传播。
　　提问
　　3. 空气中是否有新型冠状病毒？还能开窗通风吗？
　　解答
　　新型冠状病毒可通过呼吸道飞沫传播。而飞沫传播距离很短，不会在空气中长期漂浮。从这个角度讲，在日常通风环境下，空气中一般不会有新型冠状病毒。所以建议每天至少两次开窗通风，是降低感染风险的有效措施，但是提醒大家，注意保暖。
　　提问
　　4.按照现在的防护手段比如戴口罩，能否有效防止气溶胶传播？
　　解答
　　新冠肺炎目前还是主要通过飞沫传播和接触传播的疾病，在某些特殊的条件下才可能发生气溶胶传播，例如进行临床气管插管等专业医疗操作时。如果是在常规临床护理、一般的工作生活条件下，采取正确佩戴口罩的飞沫传播防护措施，是足以满足保护普通公众，而不被感染的。
标题：上海又有4例新冠肺炎确诊病例今日出院   时间：2020年02月10日 11:42:40 
                                                                                
　　
　　郑某某，女，42岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。
　　王某，女，40岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。
　　陈某，女，26岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。
　　陈某某，女，66岁，相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。
　　为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。
标题：总是担心自己被感染？防控新冠肺炎，这些事你要知道！   时间：2020年02月10日 11:35:42 
                                                                                
　　01
　　什么是新型冠状病毒
　　近期从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种新型冠状病毒，世界卫生组织命名2019-nCoV。
　　02
　　哪些人容易感染新型冠状病毒
　　人群普遍易感。是否会被感染，主要取决于是否与患者或无症状感染者接触。
　　老年人、慢性基础疾病者，感染后可能病情进展更快，严重程度更高，预后较差。
　　根据目前对患者的治疗情况来看，多数患者预后良好，只有少数患者病情危重，甚至死亡。
　　03
　　新型冠状病毒会人传人吗
　　已有确切的证椐表明可以人传人。目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的患者。无症状感染者也可能成为传染源。
　　04
　　新型冠状病毒的传播途径有哪些
　　主要传播途径是经呼吸道飞沫传播。
　　亦可通过接触传播，包括：①吸入患者或病毒携带者咳嗽或打喷嚏时喷出的呼吸道飞沫；
　　②眼结膜、鼻黏膜等处沾染患者或病毒携带者的痰液、血液、呕吐物、体液、分泌物等；
　　③手部沾染患者或病毒携带者的痰液、血液、呕吐物、体液、分泌物等，或触摸被这些分泌物污染的物品、器具后，再用手直接接触口、眼、鼻等。
　　05
　　什么是飞沫传播
　　飞沫：一般认为是直径＞5微米的含水颗粒。
　　飞沫可以通过一定的距离（一般为1米以内）进入易感的黏膜表面。
　　飞沫的产生：
　　（1）咳嗽、打喷嚏或说话；
　　（2）实施呼吸道侵入性操作，如吸痰或气管插管、翻身、拍背等刺激咳嗽的过程中和心肺复苏等。
　　06
　　什么是接触传播
　　接触传播包括直接和间接接触传播两种。
　　直接接触传播是指皮肤或黏膜直接接触患者或病菌携带者。
　　间接传播是指皮肤或黏膜接触患者或病菌携带者的痰液、血液、呕吐物、体液、分泌物、排泄物等，或接触被这些体液污染的物品、器具等。
　　手常常扮演着间接接触传播的媒介，手在触摸被病菌污染的物品或器具后，通过揉眼、挖鼻等，使皮肤和黏膜沾染病菌。
　　07
　　什么是密切接触者
　　指14天内曾与病毒感染的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作的人。
　　包括办公室的同事，同一教室、宿舍的同学、同事，同一交通工具的乘客等。以及其他形式的直接接触者，包括病毒感染患者的陪护人员、同乘电梯人员等。
　　08
　　密切接触者注意事项
　　所有跟确诊或疑似感染病人有接触的人（包括医护人员）都应该有14天的健康观察期。
　　观察期从和病人接触的最后一天算起。
　　一旦出现症状，特别是发热、呼吸道症状如咳嗽、呼吸短促或腹泻，立即就医。
　　09
　　新型冠状病毒感染的肺炎患者有什么临床表现
　　新型冠状病毒感染的肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，而流涕等症状少见。
　　部分患者起病症状轻微，可无发热，仅表现为头痛、心慌、胸闷、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛。
　　部分患者在一周后出现呼吸困难，严重者病情发展迅速。
　　多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。
　　10
　　何时就医
　　如果同时符合以下2种情况，应及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。
　　(1)发热（腋下体温>37.3℃)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状；乏力、腹泻、结膜充血等症状。
　　(2)有武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅行史或居住史的发热伴呼吸道症状的患者，或出现聚集性发病。
　　11
　　就医时注意事项
　　（1）如果接触者出现症状，要提前选择有发热门诊的定点医院。
　　（2）前往医院的路上及就医全程应该佩戴口罩。
　　（3）避免搭乘公共交通，应该呼叫救护车或者使用私人车辆运送病人，如果可以，路上打开车窗。
　　（4）应时刻保持呼吸道卫生和双手清洁，尽可能远离其他人（至少1米）。
　　（5）任何被患者呼吸道分泌物或体液污染的物体表面都应该用含有稀释漂白剂的消毒剂清洁、消毒。
　　（6）就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉或疫情高发区的旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。
标题：钟南山：新冠肺炎病死率远低于SARS、埃博拉、H7N9   时间：2020年02月10日 11:32:52 
                                                                                
　　
　　近日，广州成功分离本地被感染病例的新型冠状病毒毒株，为后续推进新冠肺炎的防控工作奠定了坚实基础。“根据我们的观察，发现病毒的传染性强，但病死率相比其他冠状病毒并不高。”钟南山说。
　　从2月1日开始，广东新冠肺炎的累计治愈数显著上升，目前共治愈128例(截至2月9日数据），此外，确诊病例的增加率趋缓。钟南山表示，根据目前观察的情况，新冠肺炎的病死率约为2.7%，且患者大多为中老年人，病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。
　　“最关键的是什么？是看我们疾病的增加率。”钟南山表示，新增的病例若是再有下降，那就表明疫情形势有好转。
　　针对目前广东仍有部分地方存在谈新冠肺炎色变的现象，钟南山表示，大部分人只要早期发现后，保证充分的休息，并配合进行治疗，就不会有问题，“要重视，但是无需恐惧。”
　　“初步来看，病毒在广东没有发生变异，这将进一步加强我省防控的信心，我们更有底气了！”省疾病预防控制中心主任邓惠鸿说，该中心对31例标本里面提取的病毒做了全基因组测序，发现跟湖北的病毒株高度同源，意味着病毒尚未出现变异，因此，外防输入、内防扩散，依然是广东目前防疫工作应该维持的策略。
　　据了解，由于广东疫情以输入性病例为主导，绝大部分患者均为确诊病例的密切接触者，因而广东的传染病防控工作采取“围堵”策略，主要从传染源的控制、传播途径的切断和易感人群的保护这三个环节去阻断病毒的传播。
　　“我们不能掉以轻心，‘围堵’策略仍要继续。”中山大学公共卫生学院（深圳）院长、教授舒跃龙说，广东未雨绸缪，做好了充足准备，但只要疫情还在，早发现、早隔离就要一直坚持下去；要避免高峰突然出现给我们的医疗资源带来冲击，造成短期内医疗资源紧缺。
标题：振奋人心！江苏又有多名新冠肺炎患者治愈出院   时间：2020年02月10日 11:25:04 
                                                                                
　　
　　【南京：又有2名确诊患者治愈出院】
　　南京2名新冠肺炎患者经过精心诊治和护理，病情好转，无发烧、无身体不适，经反复核酸检测均为阴性。经专家组评估，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。其中1例治愈出院，另1例转出隔离病房进行康复治疗。截至目前南京共有22位确诊患者出院。
　　【苏州：又有7名确诊患者治愈出院】
　　名治愈患者依次走出苏州第五人民医院急诊楼。这7名患者均为男性，年龄最小的35岁，最大的67岁。患者谢先生从1月25号入院到现在，住院15天期间，医护人员的精心治疗，让他对身体康复很有信心。
　　治愈患者谢先生告诉记者：“大概入院以后三天就不发烧了，然后胃口就好，然后吃得下饭，我就觉得自己心里有底。”
　　截至目前，苏州已有11名新冠肺炎的确诊患者治愈出院。
　　【徐州：又有5名确诊患者治愈出院】
　　徐州市共有5名新冠肺炎患者治愈出院，其中包括徐州首例确诊新冠肺炎患者王先生。王先生是重庆人，1月13号至14号乘火车由广州出发，经武汉汉口转车回到徐州。1月19号下午出现发热、头晕等不适，于1月26号确诊。王先生也是徐州市首例被诊断为重症病例的患者。截至目前，徐州市治愈病例已有8例。
　　【淮安：又有3名确诊患者治愈出院】
　　3名新冠肺炎患者走出淮安四院隔离病区，痊愈出院。患者中两人为在武汉居住工作人员，另外一名76岁的男性患者为新冠肺炎患者的密切接触者。
　　【连云港：又有2名确诊患者治愈出院】
　　连云港两名新型冠状病毒肺炎患者康复出院，他们分别是52岁的张女士和48岁的朱先生，这是连云港市第三例和第四例治愈出院的患者。今天恰好是张女士的52岁生日，她的丈夫同样被确诊为新冠肺炎，之前已经治愈康复。
　　治愈患者张女士告诉记者：“我过来的时候也不发烧也不咳嗽，但是腹泻比较厉害，食欲很差，医护人员对我照顾得非常好，慢慢地一天一天都有了好转，我的心情也从开始的灰暗变得阳光，就像今天的天气一样。”
　　听到这些新冠肺炎患者治愈出院的好消息，真的非常振奋人心。期待疫情早日结束，祝愿每一位患者早日康复！
　　（江苏广电融媒体新闻中心记者黎明、周健、耿昊东、郭彧、康睿博报道）
标题：天津新增3例确诊病例 累计94例   时间：2020年02月10日 11:06:28 
                                                                                
　　
　　第92例患者，女，63岁，居住于天津市宝坻区牛道口镇，无武汉旅行或工作史，1月23日与家人到宝坻区百货大楼购物。该患者30日出现发热、鼻塞、呕吐等症状并自行服药；2月7日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第92例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的10名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。
　　第93例患者，女，50岁，宝坻区林亭口开发区某集团员工，居住于天津市宝坻区林亭口，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者1月21日、23日到林亭口赶集，27日参加家庭聚餐；2月7日出现发热、头痛、肌肉酸疼等症状并自行服药，9日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第93例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。
　　第94例患者，女，22岁，居住于天津市宝坻区口东镇，系第75例确诊病例的亲属。无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，该患者2月6日出现乏力、发热伴腹泻，由120急救送至宝坻区集中隔离点；7日由120送至宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例；10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第94例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。
　　截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例94例，其中男性51例，女性43例；危重型6例、重型27例、普通型56例，治愈出院4例、死亡1例。疑似病例279例。累计排查密切接触者780人，其中已确诊26人，已解除医学观察234人，尚有520人正在接受医学观察。
标题：埃博拉、非典、新冠肺炎，他都是逆行的勇者！   时间：2020年02月10日 10:51:30 
                                                                                
　　
　　与高危污染物、烈性病毒
　　打了30多年交道
　　一次都没有缺席
　　自诩跑全场的老“运动员”
　　他就是
　　解放军传染病防控专家毛青
　　他是
　　临退休的逆行者
　　大年三十
　　随陆军军医大学医疗队星夜驰援武汉
　　新冠肺炎是他的新战场
　　他是
　　医护人员的“保护壳”
　　“救死扶伤是我们的职责，
　　但是我们首先要保证医生护士的安全，
　　否则拿什么去救治别人？”
　　他是
　　病房验收的权威
　　火神山医院现场
　　哪里不符合感染病房的防护要求
　　必须改！
　　他是
　　战友口中“可以生命相托的人”
　　异国他乡奋战埃博拉
　　毛青和战友们历经生死考验
　　被联合国认为是技术力量最强的队伍
　　还被授予“金形象奖”
　　他更是
　　让年轻队员心安的老师
　　不仅要打胜仗
　　还要零感染
　　他还是
　　全军著名传染病专家向居正教授的学生
　　老人家爱兵、爱病人
　　30多年过去
　　他把自己也活成了恩师的样子
标题：世卫组织总干事谭德塞致敬中国抗击肺炎医护人员   时间：2020年02月10日 10:47:30 
                                                                                
　　世界卫生组织总干事谭德塞9日通过社交媒体，向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬。
　　“我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据，”谭德塞说，“全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。”
　　谭德塞强调，医疗和科学领域的专家们正在展开跨国努力，通过数据的帮助来应对新冠病毒。“我们正通过迅速收集、分析和分享信息的方式来保护世界的安全。我们必须利用科学的力量来控制疫情。”
　　世卫组织6日宣布，将于本月11日、12日在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。
　　据介绍，这一论坛由世卫组织和“全球传染病防控研究合作组织”共同举办，将汇集来自全球的知名科学家以及公共卫生机构、各国卫生部门、研究资助机构等人员。
标题：北京新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊337例   时间：2020年02月10日 10:46:50 
                                                                                
　　
　　截至2月9日24时，北京市累计确诊病例337例。其中出院44例，死亡2例，291例在定点医院进行隔离治疗。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区54例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区18例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。
标题：守护生命14昼夜   时间：2020年02月10日 10:44:39 
                                                                                
　　急！急！急——
　　1月27日，中部战区总医院收治一名即将临产的新冠肺炎确诊孕妇，病情十分严重。
　　快！快！快——
　　从传染病房到手术室，从手术室到婴儿隔离病房，该医院医疗团队争分夺秒，接力救治，这名孕妇成功分娩……
　　喜！喜！喜——
　　2月9日上午，喜讯传来：经过医护人员14天全力救治、精心护理，婴儿未感染！母亲病情也明显好转……
　　守护生命14昼夜。这是一场爱的接力，更是一场创造奇迹的战斗！
　　“争分夺秒，调动一切力量救人”
　　“我们收治了一名新冠肺炎确诊孕妇，请求专家支援会诊。”1月27日上午，中部战区总医院领导接到感染二病区负责人张勇的电话。
　　此时，这位妊娠34周零5天的孕妇出现发热症状，呼吸困难，生命体征非常不稳定，情况十分危急！
　　患者的严重病情和家属焦急的求救声，令在场的医护人员揪心不已。
　　亲人万分焦急，医护人员重任在肩。面对考验和挑战，该医院党委果断决定：“争分夺秒，调动一切力量救人！”
　　一个个指令从医院疫情防控指挥部迅速下达。第一时间，康复理疗科、新生儿科、妇产科、麻醉科、感染控制科、中西医结合科等各科专家，展开紧急会诊。
　　孕妇的救治工作难度很大。如果用药物治疗，用什么药、用多少剂量？对孩子影响有多大？此时，一连串问题摆在专家们面前。
　　孕妇的情况复杂而紧迫：如果剖腹产，胎儿还不满35周，手术可能加重患者病情；如果不及时剖腹产，患者病情也可能加重，还可能失去生产机会……
　　“想尽一切办法，保证母子平安！”一场守护生命的战斗开始了！
　　“来，让妈妈看一眼”
　　1月27日下午，孕妇病情突然加重，专家立即给患者复检肺部CT，结果显示炎症范围已经扩大，专家组当即决定：紧急手术，剖腹产！
　　此时，医护人员面临的第一个挑战是：手术中如何防护？
　　根据新冠肺炎防控要求，医院感染控制科制订了严格的感染控制措施，妇产科会同手术室、血液科、中医科等科室，紧急制订孕妇剖腹产方案。
　　负压手术室消毒准备，医护人员防护准备……各科室立即响应。感染科医生与病人家属谈话，签字，备血；手术室启动负压病房；妇产科医生火速进行防护准备，麻醉机、手术器材、氧气供应陆续到位……
　　为将孕妇从传染病房安全转运到手术室，感染控制专家靳桂明和医疗团队严格评估后，决定采用救护车转运。
　　不到20分钟，孕妇到达手术室。妇产科副主任陈滢主刀，剖腹产手术开始。
　　这不是一台普通的手术。给新冠肺炎确诊孕妇进行剖腹产手术，孕妇极易出现羊水栓塞，风险很大。
　　陈滢胆大心细。她极力控制着孕妇血管开放程度，同时让助手胡丽花慢慢把羊水吸干净，尽量避免羊水进入母体血液循环，造成二次传染……
　　1月27日19时09分，随着婴儿的一声啼哭，手术室传来第一个喜讯：母子平安！
　　男婴体重约2.4公斤，属于早产儿。医护人员叫他“毛毛”。
　　为了加快产妇术后恢复，避免其产后大出血，陈滢给产妇用上了子宫背带式缝合和皮肤包埋方法。
　　“来，让妈妈看一眼。”当助产士把毛毛抱到产妇面前时，她激动得泪流满面……
　　1个多小时后，手术结束。等候多时的靳桂明和新生儿科医护人员，一起将毛毛送到感染六病区重症监护室隔离观察护理。
　　与此同时，产妇被送回病房继续接受治疗。
　　“一切都比预想的好”
　　为了这对母子平安，医院派出专门的医护团队，精心护理母子二人。
　　“毛毛必须隔离14天。”新生儿科医护人员全部按照密切接触者的标准来开展护理。
　　保温箱、监护设备、呼吸机……医院迅速开设了婴儿隔离病房。
　　当晚，新生儿科医生徐洪涛带着护士陈洁、陈燕全程守在毛毛旁边，打针、输液，及时为毛毛清理呕吐物和呼吸道，并连夜为他进行了核酸检测……
　　让人欣慰的是，毛毛的体重已经增加到2.9公斤。截至目前，毛毛连续2次核酸检测均为阴性。
　　“病毒无情，人间有爱。”新生儿科主任聂国明说，毛毛很幸运，安全顺利渡过了呼吸关、营养关、体温关、感染关，现在他各项生理指标都很正常，很快就能出院了。
　　14个昼夜“爱的接力”，喜讯一个接一个——经过精心救治，毛毛的妈妈咳嗽、咳痰明显减少，血氧饱和度100%，心肺听诊无异常，病情一天天好转。
　　“一切都比预想的好。”该医院领导欣喜地告诉记者，相信不久后母子俩就能出院。
标题：世卫组织总干事向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬   时间：2020年02月10日 10:40:58 
                                                                                
　　
　　“我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据，”谭德塞说，“全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。”
　　谭德塞强调，医疗和科学领域的专家们正在展开跨国努力，通过数据的帮助来应对新冠病毒。“我们正通过迅速收集、分析和分享信息的方式来保护世界的安全。我们必须利用科学的力量来控制疫情。”
　　世卫组织6日宣布，将于本月11日、12日在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。
　　据介绍，这一论坛由世卫组织和“全球传染病防控研究合作组织”共同举办，将汇集来自全球的知名科学家以及公共卫生机构、各国卫生部门、研究资助机构等人员。
标题：西藏：新冠肺炎确诊患者的密切接触者全部解除医学隔离   时间：2020年02月10日 10:36:58 
                                                                                
　　
　　目前，确诊患者生命体征平稳。其密切接触者已全部解除医学隔离。
标题：应收尽收 不漏一人——武汉发起新冠肺炎疫情防控应收尽收的总攻   时间：2020年02月10日 10:36:12 
                                                                                
　　新华社武汉2月9日电 
　　新华社记者刘刚、胡喆、李劲峰
　　“春节以来我们统计社区实际居住人数有8042人，其中4例确诊患者，17例疑似病例。”武汉市青山区工人村街青和居社区党总支书记桂小妹组织开展拉网式排查，每天睡眠不到4个小时，“这21人都已经全部送至医院、隔离点，实现应收尽收”。
　　为完成全部确诊及疑似患者得到及时收治，一场应收尽收的战斗，正在武汉全面打响！
　　作为新冠肺炎疫情核心区，武汉的疫情防控目前正处于最关键、最紧急关头。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，连日来，武汉市采取多项举措，全市动员对“四类人员”分类集中管理措施，全力以赴做到应收尽收、不漏一人。
　　工人村街青和居共有19栋居民楼，常住人口8200多人，是武汉市最大的公租房小区。由于居住人员混杂，春节前人员流动大，疫情防控形势复杂。
　　青和居社区组织25名工作人员，不少身穿雨衣当作防护服，连日来全面排查辖区内5235户实际居住情况，组织居民测量体温，进入小区人员必须先测体温，对体温异常居民逐人建立健康档案。
　　“这段时间大家绷紧了弦，每天都工作到晚上10点多，都特别辛苦，但工作成效也十分明显。”桂小妹说，通过“拉网式”排查，把确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者“四类群体”识别出来，相应采取隔离措施，“疫情防控就能从阵地战，转变成歼灭战”。
　　应收尽收，刻不容缓！从9日上午开始，武汉再动员全力推进全市1100多个社区危重病人收治、疑似患者隔离、核酸检测“三清零”工作，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治、分类隔离，确保落实到位，做到应收尽收、应诊尽诊。
　　武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前全市28家定点医疗机构床位数量超过8800张，新建成的火神山和雷神山医院共有2600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。已投入使用的三家方舱医院与由五所学校改造的医疗点，将增加9600多张床位，收治确诊的轻症患者。
　　来自全国各地超过1万名医护人员驰援武汉，投身疫情防控、患者救治一线。经过3天培训，支援武汉的第二批青海医疗队队员韩金艳，8日带领护士团队进驻“方舱医院”上岗。这个“方舱医院”由新洲区全民健身中心羽毛球馆改造而成，最多可以容纳200名确诊患者，韩金艳说：“轻症感染者治疗项目不多，我们更多是提供心理护理，疏导情绪。”
　　社区排查是“四类人员”分类集中收治、实现应收尽收最基础的关口。武汉市按照“应下尽下、就近就便”的原则，充分整合市直机关企事业单位人员力量，以基层党支部为单位，化整为零，对口支援，充实疫情防控一线干部力量。
　　记者9日在江岸区永清街新天地社区采访时，遇到正在为居民测体温的江岸区法院执行庭干部刘江。他和区法院另外5名干部、4名出租车志愿者、10名来自武汉港务局员工，来到新天地社区参与疫情防控，一起为居民服务，“今天又有2名市人大机关的干部加入。”
　　新天地居委会党委委员谢耀说，当天这个社区有3名确诊轻症病患由集中隔离点转到方舱医院，此外还有1名在家中隔离的疑似病人刚被确诊，将由小区送到方舱医院。
　　目前，武汉市共有市直机关、市属国有企业等单位的1.67万名干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队。15个城区统筹区直单位和街道(乡镇)共计1.77万名党员干部，全覆盖联系包保社区(村)，共计3.4万名干部职工下沉社区，共同抗“疫”。
　　新天地社区居委会办事大厅墙上写着：“民有所呼，我必有应”。社区党委书记王莹介绍，在抗击疫情的斗争中，此前最担心病人转不出去，住不进医院，“解决不了问题，心里真不是滋味”。
　　“现在随着定点医院、方舱医院和集中隔离点的增加，应收尽收在扎实推进，加上有大家的支持帮助，我们对做好工作信心更足了。”王莹说。
标题：刚刚，我市首例确诊新冠肺炎患者出院！今日出院5例，全市累计治愈8例！标题：感谢民警隔离期的照顾，他说：“黄警官，我的口罩给你一半！”标题：德国新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊14例   时间：2020年02月10日 10:22:42 
                                                                                
　　
标题：内蒙古新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例   时间：2020年02月10日 10:19:38 
                                                                                
　　
　　其中：新增确诊病例为通辽市的霍林郭勒市3例、包头市东河区1例。
　　新增通辽市的霍林郭勒市3例确诊病例，均为通辽市的霍林郭勒市2月7日确诊病例的密切接触者，他们系一家人，春节期间曾多次家庭聚餐，在隔离医学观察期间发病。2月8日经通辽市疾控中心实验室检测和专家会诊，这3人确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查仍在进行中。
　　新增确诊病例包头市东河区1例，女，18岁，系土右旗确诊病例的密切接触者。2月9日，经实验室检测和专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查仍在进行中。
　　新增疑似病例4例为包头市土右旗1例、巴彦淖尔市乌拉特中旗1例、锡林郭勒盟多伦县1例、呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。
　　截至2月10日10时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例58例，其中：
　　1.鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例已痊愈出院、鄂托克前旗1例已痊愈出院）
　　2.包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例）
　　3.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例)
　　4.巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例）
　　5.通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例）
　　6.呼伦贝尔市5例（莫力达瓦旗3例、满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例）
　　7.赤峰市4例（元宝山区2例、松山区1例已痊愈出院、林西县1例）
　　8.乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例）
　　9.乌海市海勃湾区2例
　　10.锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例已痊愈出院）
　　11.兴安盟乌兰浩特市1例
　　疑似病例13例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例、临河区1例；包头市土默特右旗2例；赤峰市元宝山区2例；呼伦贝尔市海拉尔区2例、牙克石市1例、莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例）。均在定点医院接受隔离治疗。通辽市科尔沁区1例疑似病例排除。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1297人。当日解除医学观察286人。
标题：陕西新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊213例   时间：2020年02月10日 10:07:47 
                                                                                
　　
　　患者1，女，55岁，现居西安市碑林区，在西安市东门人人乐超市上班。1月26日出现症状，1月28日到西安市第四医院就诊，遵医嘱服药未见好转，1月30日症状加重，再次到西安市第四医院就诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，当天被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。
　　患者2，女，70岁，现居西安市莲湖区，曾与2月8日确诊患者4有共同参加葬礼经历。1月25日出现症状，1月30日症状加重，2月1日、2月2日到莲湖区丰盛园社区卫生服务站就诊，自行服药未见好转。2月3日到陕西省康复医院就诊，2月4日被转至西安市胸科医院就诊。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。
　　患者3，男，66岁，现居咸阳市武功县，与2月2日确诊患者3为夫妻关系。1月31日被隔离观察，2月1日出现症状，当天被转至武功县医院就诊，2月9日被转至咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。
　　患者4，女，45岁，现居安康市紫阳县，与2月3日确诊患者3为夫妻关系。1月31日出现症状，2月2日被转至紫阳县人民医院就诊，2月2日至2月8日先后5次采样进行病毒核酸检测，检测结果分别为疑似阳性、疑似阳性、阴性、阴性、阳性。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。
　　患者5，男，43岁，现居渭南市富平县，有武汉来陕人员接触史。1月27日出现症状，1月28日到富平县医院就诊，医生检查后嘱其回家继续观察。1月29日再次到富平县医院就诊，1月29日至1月31日居家静脉点滴和自行服药。2月2日症状加重，当天到富平县医院复查治疗，2月3日至2月4日居家静脉点滴。2月5日症状未见好转，再次到富平县医院就诊，当天被收治入院。2月10日被诊断为新冠肺炎，目前在富平县医院隔离治疗。
标题：借新冠肺炎“歧视亚洲人”引起公愤，热刺球员被迫道歉   时间：2020年02月10日 10:04:51 
                                                                                
　　英超劲旅托特纳姆热刺队的球员阿里，近日因在社交网站上发布视频，借新冠肺炎“歧视亚洲人”而引起公愤，不得不删掉视频并公开道歉。
　　据英国《每日星报》9日报道，阿里6日在伦敦希思罗机场候机准备去度假时，用手机拍摄了一个戴着口罩的亚裔男子，并配上字幕“科罗纳(意指Coronavirus，即新型冠状病毒)什么的，请注意听”，随后又把镜头对准一瓶洗手液，调侃“病毒得比它快才能抓住我”。报道称，视频背景似乎可以听到有中国人在说话。
　　这段视频被阿里上传到社交网站后立即激起网民的愤怒，认为阿里此举是种族歧视。“如此拍摄一名亚裔男子并用新型冠状病毒开玩笑是完全不合适的”，有批评者对《每日星报》表示，“世界各地都有人面临生命危险，此时再宣扬种族主义就是煽风点火!”
　　遭到批评后，阿里删去视频并发表道歉声明：“我很抱歉在社交媒体发布了这段视频，当意识到这可能会引起冒犯时，我立即将其删除。这根本不是我的本意，对于任何被冒犯的人，我向他们表示最诚挚的歉意。”讽刺的是，阿里本人还曾于1月27日在微博个人页面上向中国人拜年，并鼓舞武汉和中国其他地区的人们。
　　更有甚者，荷兰老牌电台“Radio10”的主持人日前在节目中，发表了“新型冠状病毒暴发全是中国人的错”“已经死了数百人，(疫情)控制不住了”等辱华言论。9日，正在荷兰养伤的北京国安队球员张玉宁在其个人社交媒体账号上发布抗议该节目的图片，并配文称，“那些受害者不是数字，而是和你我一样活生生的人!”张玉宁与荷兰颇有渊源，此前曾先后效力于荷甲维特斯队和海牙队。
标题： 海南2月10日通报：新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊136例   时间：2020年02月10日 09:59:10 
                                                                                
　　
　　截至2月9日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例136例，重症病例16例，死亡病例3例，出院病例19例。确诊病例中，海口市28例、三亚市41例、万宁市12例、儋州市11例、澄迈县7例、琼海市6例、临高县6例、昌江县6例、陵水县4例、东方市3例、定安县3例、文昌市3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。
　　截至2月9日24时，追踪到密切接触者3456人，已解除医学观察1777人，尚有1679人正在接受居家或集中医学观察。
标题：山西2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计119例   时间：2020年02月10日 09:30:23 
                                                                                
　
　
　　
　　
　　
　　
标题：马来西亚新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例   时间：2020年02月10日 09:28:42 
                                                                                
　　当地时间10日，马来西亚卫生部宣布新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例18例。马来西亚卫生部介绍说，新确诊的患者31岁，男，马来西亚人。这名患者在澳门工作，于2月1日返回马来西亚，2月3日出现咳嗽症状，2月7日入院观察，2月9日核酸检测呈阳性。（央视新闻）
标题：广东2月10日通报：新增31例新冠肺炎确诊病例 累计1151例   时间：2020年02月10日 09:17:13 
                                                                                
　
　
　　累计报告确诊病例中，深圳市368例、广州市313例、珠海市85例、佛山市68例、东莞市60例、中山市56例、惠州市50例、汕头市25例、湛江市21例、江门市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性565例，女性586例，年龄介于2月龄-90岁之间。
　　截至2月9日24时，在院的1007例确诊病例中，轻型78例，普通型788例，重型101例，危重型40例。新增出院18例，累计出院143例。累计死亡1例。
标题：江西2月10日通报：新增32例新冠肺炎确诊病例 累计确诊771例   时间：2020年02月10日 09:13:50 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，南昌市11例、新余市5例、上饶市5例、宜春市4例、赣州市2例、九江市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、新余市5例、上饶市5例、赣州市4例、宜春市4例、抚州市2例、九江市1例、吉安市1例。新增死亡病例为赣州市1例（林某某，女，79岁）。
　　截至2月9日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例771例（核减宜春市1例），其中重症病例57例，治愈出院病例102例，死亡病例1例。
　　确诊病例中，南昌市189例（1例划归赣江新区）、新余市105例、上饶市103例、九江市101例、宜春市77例、赣州市71例、抚州市64例、萍乡市25例、吉安市18例、鹰潭市12例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市35例、新余市18例、上饶市12例、宜春市10例、抚州市9例、九江市7例、赣州市6例、吉安市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。
　　目前追踪到密切接触者19427人，解除医学观察9735人，尚有9692人正在接受医学观察。
标题：贵州2月10日通报：新增新冠肺炎确诊病例10例 累计109例   时间：2020年02月10日 09:10:58 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月9日24时,贵州全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例109例。其中,45例有武汉旅居史,7例有武汉外湖北其他地区旅居史,9例有湖北以外地区旅居史;治愈出院7例,病情平稳80例,重症14例,危重症7例,死亡1例;男性57例,女性52例;年龄最大87岁,最小1个月(确诊时间);贵阳市27例(1例已治愈),遵义市19例(1例已治愈),六盘水市10例,安顺市4例,毕节市21例,铜仁市8例(2例已治愈),黔东南州8例,黔南州8例(3例已治愈),黔西南州4例。现有疑似病例75例。
　　累计追踪密切接触者1645人,已解除医学观察805人,尚在接受医学观察775人。
　　新增10例患者信息如下:
　　患者1:覃某文,男,83岁,长期生活在武汉市,现居于黔南州都匀市沙包堡街道伯爵花园。1月21日从武汉返回都匀后居家隔离,2月6日出现发热症状,2月9日被诊断为确诊病例,目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗,病情重。
　　患者2:许某君,女,20岁,现居于贵阳市花溪区青岩镇北街村。1月10日到武汉旅游,1月20日至28日从武汉途经重庆、四川广安返回贵阳,2月9日被诊断为确诊病例,目前在贵州省将军山医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者3:杨某,女,24岁,铜仁市玉屏县田坪镇金竹村人,常住湖北省黄冈市黄州区赤壁二路。1月24日从湖北黄冈返回玉屏县田坪镇,2月9日被诊断为确诊病例,目前在铜仁市人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者4:刘某银,女,66岁,现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区,是2月7日确诊病例曾某某的密切接触者。2月9日被诊断为确诊病例,目前在遵义市第四人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者5:曾某轶,男,18岁,现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区,是2月7日确诊病例曾某某之孙。2月9日被诊断为确诊病例,目前在遵义市第四人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者6:龙某锋,男,23岁,长期在湖北黄冈工作,现居于黔东南州锦屏县彦洞乡救民村。1月20日至22日,途径长沙、怀化返回锦屏,后在指定酒店隔离观察,2月9日被诊断为确诊病例,目前在黔东南州人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者7:曾某,女,43岁,现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号,是2月7日确诊病例曾某某之女。2月9日被诊断为确诊病例,目前在遵义市第四人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者8:韩某妮,女,45岁,现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区,是2月6日确诊病例方某某之妻。2月9日被诊断为确诊病例,目前在遵义市第四人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者9:熊某,女,44岁,现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触,1周前出现发热、咳嗽等症状,2月9日被诊断为确诊病例,目前在贵州省人民医院隔离治疗,病情平稳。
　　患者10:王某忠,男,48岁,现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团,是患者9熊某的丈夫。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触,1周前出现干咳症状,2月9日被诊断为确诊病例,目前在贵州省人民医院隔离治疗,病情平稳。
标题：宁夏2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例   时间：2020年02月10日 09:08:43 
                                                                                
　　2020年2月9日0—24时，全区报告新增确诊病例4例；无新增疑似病例。
　　截至2月9日24时，全区累计报告确诊病例49例，其中银川市28例（兴庆区11例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市13例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县6例）、固原市3例（原州区2例、隆德县1例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；累计出院病例13例（兴庆区1例、金凤区1例、西夏区2例、永宁县1例、利通区2例、红寺堡区2例、原州区2例、沙坡头区2例）；现有危重型病例1例,重型病例2例；现有疑似病例34例（较8日减少2例）。
　　目前累计解除医学观察1204人。
标题：浙江2月10日通报：新增29例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1092例   时间：2020年02月10日 09:00:28 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市3例、温州市16例、嘉兴市2例、绍兴市3例、台州市3例；新增出院病例中，杭州市12例、宁波市2例、温州市8例、嘉兴市2例、金华市2例、台州市2例。
　　截至2月9日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1092例（杭州市核减12例），现有重症病例80例（其中危重24例），累计出院201例。其中：
　　确诊病例中，杭州市155例、宁波市149例、温州市464例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市15例、舟山市7例、台州市141例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市9例、温州市28例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市5例、金华市5例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市41例、宁波市15例、温州市78例、湖州市1例、嘉兴市3例、绍兴市8例、金华市15例、衢州市3例、舟山市5例、台州市27例、丽水市5例。
　　全省共追踪到密切接触者30795人，当日解除医学观察2508人，尚有13293人正在接受医学观察。
标题：安徽2月10日通报：新增51例新冠肺炎确诊病例 累计确诊830例   时间：2020年02月10日 08:50:16 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，合肥11例、亳州5例、宿州3例、蚌埠11例、阜阳7例、淮南1例、滁州1例、六安3例、芜湖1例、宣城1例、铜陵1例、池州3例、安庆3例，除危重病例外，其余均病情平稳。
　　新增疑似病例中，合肥4例、淮北3例、宿州2例、蚌埠25例、阜阳5例、淮南1例、六安11例、马鞍山1例、芜湖1例、铜陵4例、池州2例、安庆2例。
　　新增治愈出院病例中，淮北3例、宿州2例、阜阳2例、淮南1例、安庆6例。
　　新增死亡病例中，蚌埠2例。
　　截至2月9日24时，安徽省累计报告确诊病例830例，累计治愈出院病例73例，累计死亡病例3例，累计医学观察密切接触者17384人。
　　累计确诊病例中，其中合肥147例、淮北23例、亳州92例、宿州31例、蚌埠126例、阜阳125例、淮南23例、滁州12例、六安57例、马鞍山31例、芜湖30例、宣城6例、铜陵25例、池州15例、安庆78例、黄山9例。
　　截至2月9日24时，安徽省在院治疗确诊病例754例，其中危重症病例7例。
　　2月10日即将治愈出院16例，其中合肥4例、淮北1例、亳州2例、宿州1例、蚌埠1例、六安1例、滁州1例、池州2例、安庆3例。
　　死亡病例病情介绍：
　　患者杨某某，男，79岁，蚌埠市人，2月6日确诊，入住蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床为危重症。患者既往有2型糖尿病、高血压病、冠状动脉粥样硬化性心脏病、运动神经元病。蚌医一附院第一时间组织专家组和重症治疗小组会商病情，全力进行救治，同时国家和省卫生健康委分别委派了专家指导诊疗。2月9日7:20突发心跳骤停，经抢救无效死亡。
　　患者赵某某，男，81岁，蚌埠市人，2月1日确诊，入住蚌埠市传染病医院，2月6日转入蚌医一附院（安徽省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床为危重症。患者既往有2型糖尿病、高血压病。蚌医一附院第一时间组织专家组和重症治疗小组会商病情，全力进行救治，同时国家和省卫生健康委分别委派了专家指导诊疗。2月9日上午11:30突发心跳骤停，经抢救无效死亡。
标题：青海2月10日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例   时间：2020年02月10日 08:44:37 
                                                                                
　　
　　
　　截至2月9日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。
　　目前累计追踪到密切接触者433人，已解除医学观察45人，尚有388人正在接受医学观察。
标题：新疆2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例   时间：2020年02月10日 08:42:12 
                                                                                
　　
　　兵团第四师为首次报告确诊病例，3例；其他新增确诊病例中，昌吉州1例。
　　截至2月9日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例49例（新疆维吾尔自治区38例、新疆生产建设兵团11例），其中：
　　确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州10例、昌吉州3例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师3例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例12例、危重症病例4例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。
　　目前尚有3278人正在接受医学观察。
标题：天津2月10日通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊91例   时间：2020年02月10日 08:29:21 
                                                                                
　　
　　
　　新增确诊病例中宝坻区3例。
　　截至2月9日24时，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例91例，危重型病例6例，重型病例27例，死亡病例1例，出院病例4例。其中：
　　确诊病例中，宝坻区32例、河东区10例、河北区10例、和平区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、南开区3例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、北辰区1例、武清区1例、外地来津6例；出院病例中，河东区1例、红桥区1例、和平区1例、河北区1例。
　　目前追踪到密切接触者731人，已解除医学观察138人，尚有568人正在接受医学观察。
标题：广西2月10日通报：新增新冠肺炎确诊病例15例 累计确诊210例   时间：2020年02月10日 08:26:53 
                                                                                
　　
　
　　目前广西累计报告确诊病例210例，累计出院病例18例。现有疑似病例243例，现有重症病例5例(南宁市1例、北海市1例、贵港市1例、河池市2例)，危重病例9例(南宁市1例、桂林市1例、防城港市2例、玉林市1例、河池市4例)，累计死亡病例1例(河池市都安县1例)。
　　累计确诊病例中，南宁市37例、柳州市22例、桂林市30例、梧州市5例、北海市35例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。
　　目前累计追踪到密切接触者11025人，正在接受医学观察3911人。
标题：河南2月10日通报：新增40例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1073例   时间：2020年02月10日 08:26:15 
                                                                                
　　
　　截至2月9日24时，
　　目前累计追踪到密切接触者24627人，2月9日已解除观察3890人，诊断为疑似56人，共有10199人正在接受医学观察。
标题：黑龙江2月10日通报：新增24例新冠肺炎确诊病例 累计331例   时间：2020年02月10日 08:05:35 
                                                                                
　　2020年2月9日0—24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例。新增出院病例2例。新增死亡病例1例。新增疑似病例65例。
　　截至2月9日24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例331例，其中：哈尔滨市128例、双鸭山市38例、绥化市37例、鸡西市34例、齐齐哈尔市30例、佳木斯市14例、七台河市14例、大庆市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、黑河市4例、大兴安岭地区2例；现有重症病例44例。死亡病例7例，分别为绥化市确诊病例3例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例15例，分别为哈尔滨市传染病医院7例、黑龙江省传染病防治院2例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院1例、绥化市第一医院1例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例。现有疑似病例224例。
　　全省当日发热门诊诊疗人数1849人。目前追踪到密切接触者9922人，已解除医学观察5516人，尚有4445人正在接受医学观察。
标题：吉林2月10日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计80例   时间：2020年02月10日 08:05:32 
                                                                                
　
　　
　　提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
标题：黑龙江2月10日通报：新增24例新冠肺炎确诊病例 累计确诊331例   时间：2020年02月10日 07:59:51 
                                                                                
　　
　　截至2月9日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例331例，其中：哈尔滨市128例、双鸭山市38例、绥化市37例、鸡西市34例、齐齐哈尔市30例、佳木斯市14例、七台河市14例、大庆市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、黑河市4例、大兴安岭地区2例；现有重症病例44例。死亡病例7例，分别为绥化市确诊病例3例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例15例，分别为哈尔滨市传染病医院7例、黑龙江省传染病防治院2例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院1例、绥化市第一医院1例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例。现有疑似病例224例。
　　全省当日发热门诊诊疗人数1849人。目前追踪到密切接触者9922人，已解除医学观察5516人，尚有4445人正在接受医学观察。
标题：上海2月10日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊295例   时间：2020年02月10日 07:42:12 
                                                                                
　　
　　截至2月9日24时，上海市已累计排除疑似病例1062例，发现确诊病例295例。确诊病例中，男性155例，女性140例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，127例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，上海市常住人口198例。具体情况如下： 
　　目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有223例疑似病例正在排查中。
标题：重庆2月10日通报：新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊468例   时间：2020年02月10日 07:09:57 
                                                                                
　　
　　新增确诊病例中，万州区12例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、合川区1例、垫江县1例、巫山县1例；新增重型病例中，万州区1例、江北区1例、长寿区1例、合川区1例、大足区2例；重型病例转危重型病例为万州区1例；新增危重型病例为渝中区1例；新增出院病例中，万州区3例、合川区1例、开州区3例、云阳县2例、巫溪县1例。
　　截至2月9日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例468例；现有重型病例34例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例51例。累计追踪到密切接触者15668人，已解除医学观察9114人，尚有6554人正在接受医学观察。具体情况如下：
　　专家认为，目前，无症状感染者增加至25例，说明近期对密切接触者加大核酸检测力度取得一定成效，能够及早发现在潜伏期的患者或无症状感染者，有利于控制疫情扩散蔓延。同时还发现，餐饮食品业从业人员感染病例有所增加，流调显示，餐饮食品业等特定从业人员一旦感染，在同事之间及其他密切接触者之间的传播风险高。
　　重庆市卫生健康委提示：密切接触者是指14天内曾与确诊病例或疑似病例有过共同生活、学习或工作的人，包括办公室同事、同一教室的同学，以及其他形式的接触者包括同机、同车的乘客等。所有密切接触者都要进行14天的医学观察，观察期从和病人接触的最后一天算起。密切接触者应采取集中隔离医学观察，严格实行“定点集中、单间隔离”。不具备条件的地区可采取居家隔离医学观察，但必须将密切接触者安置在通风良好的单人房间，拒绝一切探访。若确诊病例的密切接触者出现发热、咳嗽等可疑症状，要立即就医。
